::: section
## Глава 1

Циперон задумчиво взглянул на бумаги.

Что делать со свединиями, которые он добыл, инквизитор совершенно не
представлял. Дело было не в том, что в них сообщалось что-то
по-настоящему важное. Дело было в том, что они приоткрывали политическую
сторону жизни ордена и всей светлой знати. А политика --- это всегда
грязь. Этот урок Циперон запомнил давно.

--- Нет, --- покачал головой инквизитор. --- В это я не полезу.

Он сгреб бумаги со стола и вышел из своего небольшого кабинета в
коридор.

Несмотря на то, что по статусу и заслугам, он мог претендовать на
кабинет, не уступающий главе инквизиции, Циперон предпочитал свою
маленькую уютную каморку, где умещался всего один шкаф, стол и пара
стульев.

--- Гоподин Эко? --- Постучался в дверь главы инквизиции Циперон.

--- Входи, --- ответили с той стороны.

Инквизитор вошел в кабинет и получил уже привычное приглашение садиться
за стол, где уже стоял слегка подостывший чайник и пара пустых чашек.

--- Все хотел тебя позвать, но что-то опять застрял с бумагами, ---
пожаловался седовласый мужчина и встал из-за стола. --- Я слышал, что у
твоих людей получилось влезть в переписку определенных лиц из ордена?

--- Да, господин Эко, --- кивнул Циперон. --- Все, что удалось узнать, у
меня в руках.

--- Вот как? --- вскинул брови старик, усаживаясь рядом с подчиненным в
кресло. --- И я вижу, что тебя что-то смущает?

--- Да. Я далек от политики и всегда больше тяготел к решению конкретных
задач во благо ордена, --- кивнул инквизитор. --- Но сейчас... Я многого
не понимаю.

--- Понимаю. Рано или поздно любой хороший инквизитор сталкивается с
проблемой, которую нельзя решить обычными методами. Эта проблема
называется «политика». Думаю, пришло время тебе кое-что узнать и понять.
Возможно, после этого ты разочаруешься в ордене, как в организации, но
поверь мне. Все это во благо.

--- Вы о «Ехидстве бездны»?

--- О нем, --- кивнул мужчина и налил в чашки чая. --- Несмотря на то,
что эта сущность темная и творит жуткие вещи, она очень полезна для
ордена.

--- Как это чудовище может быть полезно?

--- Все дело в людской натуре, --- вздохнул старик. --- Орден существует
давно и уже давно выработал способы избавления от лишних элементов.

--- О каких элементах вы говорит?

--- Я о фанатиках, --- произнес старик, но заметив, как изменилось лицо
подчиненного, тут же поднял руку. --- Дай мне договорить.

Старик откинулся в кресле и пригубил чая.

--- Дело в том, что в ордене всегда присутствовала каста людей, которая
добивалась власти. Эти люди были категорически против любого проявления
тьмы и стремились ее уничтожить любым способом. Ты ведь должен помнить
эпоху «Охоты на ведьм». Стремление спасти империю подменили стремлением
уничтожить все, что относится к тьме.

--- Без тьмы ты никогда не поймешь, где свет, --- кивнул Циперон.

--- Самое важная фраза в манифесте Карла «Лучезарного», --- кивнул
старик. --- Это было время, когда к власти в ордене пришли эти самые
фанатики. Да, они жертвовали всем, жгли свой дар и готовы были
пожертвовать своими жизнями, но им невозможно было объяснить, что темные
превращались в чудовищ потому, что мы их такими делали. Это мы ставили
их в условия, когда им приходилось бежать, прятаться и пытаться выжить.
Любыми способами.

--- Я это понимаю, --- кивнул инквизитор.

--- Тогда ты должен понимать, что наличие этих фанатиков ---
неизбежность. Мы можем их отсеивать, отстранять от работы, но тогда они
сами собьются в стаю и обоснуют свою секту-орден. Таких проще
контролировать, когда они рядом.

--- Но причем тут Ехидство бездны?

--- При том, что он замечательно подходит для того, чтобы перевести
внимание этих фанатиков на себя.

--- Получается, все эти документы, что попали ко мне...

--- Вполне рядовая ситуация. Раз в пятьдесят лет, после очередной
выходки, мы вычисляем, где находится эта тварь, и отправляем туда всех
фанатиков.

--- И они каждый раз гибнут?

--- Гибнут за правое дело, но иногда им удается убить тело Ехидства
бездны.

--- Но оно возрождается в другом?

--- Да, причем прошлые приемы против него уже не действуют, --- кивнул
Эко. --- В любом случае --- это отличный способ убрать фанатиков,
которые совершенно не способны к диалогу. Лет на пятьдесят-сто это
принесет стабильность. Орден и дальше будет развиваться.

--- Но как же... как же заветы Лучезарного и...

--- Ты в курсе, что в тайной руке ордена вполне сносно живут некроманты?
Да, их всего двое, но они прекрасно существуют и служат ордену?

--- Нет, я... я считал, что в империи их не осталось.

--- А они есть и помогают нам в меру своих сил.

--- Но тогда почему в последнем деле они не работали? Почему мы вышли в
тупик?

--- Потому, что это было дело для тебя, --- произнес старик, заглядывая
в глаза подчиненному. --- Я хотел всей душой, чтобы в этом деле
разобрался ты и получил для себя новый урок. Чтобы ты увидел то, что
происходит за границами нашей империи. Мне нужен был отличный
инквизитор, опытный и чуткий, способный разобраться в сложный делах.
Если бы мне нужен был результат, я непременно воспользовался услугами
тайной руки ордена.

--- Следователи императора. Сколько их погибло?

--- Ровно столько, чтобы Тивтон «Последний запах» мог понять, насколько
его следователи беспомощны против опытного мага.

--- Получается, --- вскинул брови Циперон, --- все это дело, все
последствия, все это... было использовано вами и отделом имперского
сыска как проверка?

--- Проверка и повод погладить против шерсти своих подчиненных. Нам
нужен повод для того, чтобы отправить фанатиков на верную смерть. Сыску
нужен повод для ужесточения отбора на службу и дополнительного обучения
своих кадров. Им нужно повысить финансирование, а обосновать новые
финансовые вливания им просто нечем.

Циперон нахмурился и опустил плечи.

--- Я думал, что...

--- Ты все сделал правильно. Ты поступил мудро и не поддался панике,
страху и предрассудкам. Но твое смятение я понимаю, --- кивнул старик,
снова пригубив чаю. --- Это жутко противно --- быть разменной монетой.

--- Почему вы решили мне рассказать о настоящем положении дел? --- не
поднимая взгляда от чашки чая, к которой тот не притронулся, произнес
Циперон. --- Это ведь вы сделали так, чтобы ко мне попали документы о
новом походе против Ехидства бездны? Это была очередная проверка?

--- Пусть будет проверкой, --- кивнул старик. --- Но ты ее прошел, и
теперь я хочу спросить тебя, глядя в глаза, --- подчиненный поднял
взгляд на главу инквизиции. --- Согласишься ли ты стать моим первым
помощником? Возьмешь ли на себя груз ответственности и бремя тяжелых
знаний, чтобы нести знамя инквизиции высоко над головами ордена? Станешь
ли ты опорой и верой ордена в самом сложном из его подразделений?

Циперон опустил взгляд на чашку с чаем. Несколько секунд он молчал,
после чего вернул взгляд на собеседника и кивнул.

--- Я стану опорой ордена и буду служить ему всей душой, телом и
разумом.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус сидел за столом. В свете небольшой белой искорки он смотрел на лист
бумаги, где размашистым и довольно корявым почерком было написано пару
абзацев:

«Меня зовут Рус. Я ученик темной сущности, которой дал имя Роуль. За
время обучения я очень хорошо продвинулся в магии огня и смог
почувствовать ее суть. Использовать или выразить я это еще не могу, но
уже смог почувствовать.

За время обучения я неоднократно подвергался странным и спорным приемам
от моего учителя. Он является нежитью, в частности упырем, но это не
мешает ему понимать мою стихию. Если бы не его патологическая тяга к
сладкому и гастрономическому каннибализму...»

--- Что опять? --- спросила Тук, нежившаяся в постели.

--- По-моему это была плохая идея, --- произнес парень и положил перо на
стол. --- Я не писатель и тем более не историк, чтобы записывать это всё
в мемуары.

--- Ну, если рассудить здраво, то все интересное, происходившее в этой
части мира, было связано с вами двоими, --- пожала плечами девушка. ---
Это факт. И я думаю, что ваши приключения стоит увековечить.

--- И что мне писать? Что я подложил отравы учителю, и он обосрал
вулкан? --- хмыкнул Рус. --- Нет, я могу так и написать, но это же...
глупо. Ребячество и...

--- Самые интересные мемуары написаны искренне, --- улыбнулась Тук. ---
Знаешь, когда придет время, и твои мемуары будут читать, тебе будет уже
все равно, что о тебе подумают. Ты будешь уже слишком силен...

--- Или мертв, --- кивнул Рус.

--- Ты слишком пессимистичен, --- вздохнула Тук.

Девушка поднялась в кровати. С ее тела сползло одеяло, оголив грудь.

--- Я бился несколько раз с императорскими следователями. Они очень
хорошие бойцы, и я думаю, что если бы они знали, с чем столкнуться, то
вряд ли бы у меня были шансы с ними справится. Несмотря на весь мой
прогресс... Роуль прав. Я слишком много на себя беру.

--- Но ты же справился? Или ты думаешь, что они шли один за одним на бой
с тобой, не представляя, отчего погиб предыдущий?

Девушка встала с кровати и подошла к Русу со спины, покачивая
обнаженными бедрами.

--- Может ты и права, но...

--- Без всяких «но», --- прервала его Тук, обнимая за шею и прижимаясь
грудью. --- Ты победил, но ты еще в начале пути. Тем более, что скоро
тебе придется выступить против огромной армии, в которой будет не один
десяток магов.

--- Ты знаешь, что у них будет столько магов?

--- Ну, Кусариф никогда не имел сильных магов. Для них выгодно было
содержать несколько средних магов. Содержание одного сильного мага для
них слишком дорого.

--- Они крупнейший торговый узел на западе континента, --- нахмурился
парень, ощущая, как Тук осторожно прикусывает мочку уха. --- Они могут
содержать несколько сильных магов и отлично себя чувствовать...

--- Деньги, --- прошептала на ухо Тук. --- Кусарифом правят огромные
деньги, и тратить их на сильного мага...

Тут ее руки опустились по груди к животу.

--- Слушай, я помню на счет детей, но третий раз за вечер --- это...

Тук прикусила мочку сильнее и опустила руки ниже.

--- Вставай и пошли в постель. Я от тебя не отстану, --- произнесла она
в приказном тоне.

## \* \* \* {.unnumbered}

Роуль вышел из тени и с довольным видом оглянулся.

Поселок, стоящий на месте старой заставы в горах, преобразился. Если
раньше дома располагались как попало и были сделаны в основном из
дерева, то сейчас перед Роулем стояли ровные ряды каменных зданий,
выполненных по гномьему принципу. Дома отличались капитальной кладкой,
мощным фундаментом и острыми двускатными крышами.

Сам перевал перегородили две мощные стены с воротами. Это были не
обычные стены, а особая кладка гномов, которая заключалась в особом
расположении камней, на каждом из которых располагались гномьи руны.

После того, как гномы положили последний камень, Роуль пустил в ключевые
руны силу, и стены окрасились антрацитово-черным цветом, а ворота
превратились в огромную пасть неведомого монстра.

Сейчас же гномы трудились над башней.

Монументальное сооружение было квадратным в основании и уже поднималось
на добрый десяток метров над землей. Но, несмотря на внешнюю простоту,
мастерам гор пришлось немало потрудиться. Каждый камень, каждая
перемычка и каждый блок были покрыты рунами и связаны в огромную единую
сеть. После того, как гномы закончили бы эту сеть, башня обрела бы
особые свойства. Помимо того, что она становилась центральным
сооружением оплота тьмы, она еще превращалась в псевдоразумное существо,
способное самостоятельно оценивать происходящее вокруг.

--- Отличненько! --- произнес Роуль, взглянув на башню. --- Просто
отлично!

С довольной миной, слегка подпрыгивая на каждом шаге, он прошел к дому,
в котором должен был жить его второй ученик. Однако уже на подходе, он
понял, что не все так просто.

--- Интере-е-е-е-есно, --- протянул упырь, глядя на огромный каменный
мужской половой орган, который находился перед входом. --- Или он
оторвал причиндалы у каменного гиганта, либо...

Дверь скрипнула, и на пороге показалась одна из наложниц.

--- Здравствуйте, господин, --- произнесла она, глядя на упыря, после
чего глубоко поклонилась, специально прогнув спину, чтобы
продемонстрировать декольте.

--- Слишком вульгарно работаешь, --- хмыкнул Роуль и указал на каменную
скульптуру. --- Я так понимаю, это месть от моего второго ученика?

Хано поклонилась и тихо ответила:

--- Некоторые наложницы были не сдержаны и переусердствовали, отчего ваш
ученик снова сбежал, оставив нам эту скульптуру.

--- Затрахали, значит, --- кивнул Роуль и, махнув рукой, отправился в
сторону старого колодца, где оборудовал себе берлогу ученик.

--- Господин, --- подбежала к нему рыжеволосая наложница. --- Господин,
не могли бы вы дать нам еще один шанс. Я готова взять на себя
ответственность за порядок и покой вашего ученика.

--- М-м-м-м-м? Хочешь получить место главной, при этом доказав свою
нужность? --- спросил упырь, довольно смотря на суетящихся гномов у
башни.

--- Я лишь хочу...

--- Под твою ответственность, --- кивнул Роуль и остановился, после чего
развернулся к девушке. --- Ученика только кормить и оберегать. Больше
--- пальцем не трогать до моего приказа.

--- Приказа?

--- Да, --- кивнул Роуль и, поигрывая пальцами, добавил: --- Ваш навык
воздействия на ученика будет отличным кнутом! Пряника нет, но это не
страшно. Главное кнут пострашнее.

Упырь развернулся и продолжил шаг, на ходу крикнув наложнице:

--- А за что наказать его, я придумаю!

Оставив девушку в одиночестве, он быстрым шагом подошел к колодцу и
заглянул внутрь.

--- Здра-а-а-а-а-асть! --- произнес он, отчего внизу что-то глухо
стукнуло и зашипело. --- Грот! Мальчик мой! Скажи, что ты смог обуздать
силу и воплотить ее в нить! --- милым заигрывающим голосом произнес
упырь.

Внизу раздалось шевеление, а спустя несколько минут упырь увидел на дне
колодца зеленый огонек, который вытянулся в ленточку и задрожал.

--- Твоя нить дрожит, мой мальчик. Это значит, что ты еще плохо ее
контролируешь, --- довольно потирая руки, ответил Роуль.

--- Уговор был на нить! Я сделал нить! --- раздалось возмущенное
восклицание парня, от чего нить быстро распалась.

--- Да, ты выполнил уговор, --- кивнул упырь. --- Но сделал это спустя
рукава. Поэтому я тоже выполню свой уговор. Девочки тебя не тронут, но
ты возвращаешься в их дом.

--- Но я же...

--- Они тебя не тронут, --- надавил Роуль. --- И вообще, я устал
общаться с голосом из колодца. Вылезай, у нас будет интересный урок.

Спустя несколько минут ученик, грязный, в пыли и ссоре парнишка,
уставился на учителя.

--- Итак! --- произнес упырь. --- В чем сила мага земли?

--- В камне, --- не раздумывая произнес Грот.

--- Сила любого мага вне зависимости от его стихии всегда находится в
его голове! --- наставительно произнес Роуль. --- Ты уже выучил буквы?
Можешь читать?

--- Да, но еще медленно.

--- Отлично! Сегодня я принесу тебе пару книг, которые надо прочитать до
конца недели, --- видя, как округляются глаза ученика, он довольно
кивнул. --- Не успеешь --- тебе помогут ускориться наложницы.

--- Но я...

--- Это всего лишь легенды о магах земли из собрания Хойсо, ---
отмахнулся учитель от возражений. --- А вообще ты думал, чем будешь
заниматься?

--- Магией?

--- Сегодня у тебя будет бурная ночь, --- покачал головой учитель.

--- Что я опять не так сделал?

--- Ты слишком туп для магии, --- фыркнул Роуль. --- Вот ты научился
кидаться острыми каменным булыжниками, вот ты умеешь ставить щит. Что
дальше? Что ты будешь делать?

--- Я... я не...

--- Чем сильна твоя стихия? Где ее чаще применяют? Что можно сделать со
стихией земли, помимо того, что кого-нибудь убить, размазать и
раздавить? --- Роуль сделал жест рукой, предлагая ответить ученику, но
тот лишь пожал плечами. --- В старой империи была очень сильная школа
магов земли. И славились они в первую очередь тем, что были отличными
строителями големов. Их часто использовали как рабочую силу в тяжелых
работах.

--- Ты хочешь, чтобы я учился делать големов? --- нахмурился Грот.

--- Для начала я хочу, чтобы ты не был настолько тупым, но это слишком
глобально, --- авторитетно кивнул Роуль. --- Если мыслить конкретно, то,
думаю, големы при всей своей простоте научат тебя думать. Хотя бы
немного.

--- И с чего мне начать?

--- С чтения, --- съязвил Роуль. --- Полезно, знаешь ли, для мозга.

--- Я про големов, --- насупился Грот.

--- Чтобы заняться големами, надо научиться хотя бы основам узловой
техники, а у тебя нить дрожит. Как ты из нее будешь плести заклинания,
если не можешь толком ее удержать? --- всплеснул руками учитель. --- Вот
поэтому ты и будешь жить рядом с наложницами.

--- Нет, только не это...

--- Ну дава-а-а-а-а-ай! --- протянул Роуль, наклонившись к ученику. ---
Это будет весело, интересно и пикантно!

--- Я не вернусь к этим стервам!

--- Да брось, это всего лишь женщины! Они даже кровь не пьют!

--- Нет! Я лучше здесь, в колодце!

--- В сложившейся ситуации я принимаю в ответ только «Да, учитель» и
«М-м-м-мф-м-ф-м!».

--- Что?

--- Так молят о пощаде с кляпом во рту, когда связывают пленных, ---
широко улыбнулся упырь, демонстрируя острые, как иглы, зубы.

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 2

--- Нет, ты посмотри на это! --- указал рукой Роуль на огромную толпу
военных, собравшихся на небольшой площади. --- Это все! Все мне!
Слышишь, Хойсо?

Военные, разодетые в броню и держащие белоснежные стяги с эмблемами
ордена, стояли на большой поляне и внимали молитве пастыря. Тот забрался
на импровизированную трибуну и орал, надрывая связки. Его лицо
раскраснелось от праведного гнева, а собравшиеся паладины и клирики
подбадривали его громогласным «Авэ»!

--- Слушай, тебе не кажется, что в этот раз их многовато? --- хмуро
спросил старый друг, стоявший рядом.

--- Почему это много? Много светлых не бывает! --- погрозил черту Роуль
оторванной рукой, из которой еще сочилась кровь.

--- Демоны бездны, ты мог хотя бы подождать, пока они выйдут за границы
империи? --- сморщился Хойсо. --- Ты так половину сожрешь, пока они
будут к границе идти.

--- Ой, да ладно тебе! Я всего лишь попробовал, --- фыркнул Роуль. --- И
вообще, вдруг они испорченные? А если они невкусные?

--- Когда это светлые были вкусными? Ты сам говорил, что имперцы
горькие!

--- Кофе тоже горький, но ты же его пьешь? --- возмутился упырь. ---
Даже в горечи есть свой шарм. К тому же кофе нельзя пить залпом, его
надо смаковать. Так ты говорил?

--- Да, но кофе это не...

--- А вот нетушки! Трупы светлых и кровь паладинов ничуть не хуже твоего
кофе! --- съязвил Роуль. --- И вообще! Поход против меня! Что хочу со
светлыми, то и делаю!

--- У тебя аргументы шестилетнего ребенка, --- буркнул черт.

--- А у тебя... а у тебя... --- не нашелся, что сказать, Роуль, но тут
раздался торжествующий вопль.

Упырь обернулся и обнаружил, что главный пастырь держит над головой
огромный стеклянный шар, внутри которого сияет белоснежная искра.

--- Оу-у-у-у... --- протянул Роуль и тут же растянул на лице огромную
улыбку. --- Какая прелесть.

--- Роуль, давай ты не будешь, как в прошлый раз...

--- Новая святыня... --- поигрывая пальцами, произнес упырь.

--- Последняя святыня отправила тебя на перерождение. Помнишь, чем это
закончилось?

--- Но я же ее осквернил? Осквернил! --- отмахнулся Роуль, не сводя
взгляда с артефакта. --- Нет, ты посмотри на это! Они заковали чистую
стихию в артефакт. Это... что-то новенькое.

--- Роуль! Слышишь? Если ты сейчас умрешь, то ученики останутся без
учителя, а темный оплот без хозяина.

--- Я не собираюсь умирать, --- отмахнулся упырь, но затем на несколько
секунд замер и взглянул на Хойсо. --- Знаешь... в принципе, вся эта
орава... неплохой способ для обучения.

--- Кого и чему ты собрался учить? --- с подозрением спросил черт.

Упырь расставил руки в стороны, выпустил когти и широко улыбнулся.

--- Чака-чака... хэй! --- произнес он с придыханием.

--- Нет, Роуль! Остановись! --- попытался схватить его за мантию черт,
но упырь растворился в воздухе. --- Вот же упертый идиот!

## \* \* \* {.unnumbered}

Конструкция перед лицом Руса была огромной. Узлы сплелись в одно большое
полотно и представляли собой настоящее панно, но парня это не
устраивало.

--- Нить дрожит, --- пояснил он Самире и Юлиане, которые наблюдали за
ним.

--- Это плохо? --- задумчиво спросила Самира.

--- Да. Под большим напряжением это может превратиться в большой взрыв.

--- А разве это не большой взрыв? --- спросила Юлиана.

Рус повернулся к полотну из узлов и активировал плетение. Посреди
большой поляны в саду над ним тут же сформировалась голова дракона,
которая начала раскрывать пасть, но не успел он полыхнуть пламенем, как
Рус развеял плетение, выпустив силу в небо. Закончилось все
представление огромным огненным столбом, ударившим в небо.

--- Это очень мощное заклинание огня, --- пояснил парень. --- Только вот
собирать быстро его не получается. Да и контроль стихии тут нужен
совершенно безумного уровня. Иначе любая стихия может разрушить плетение
и превратить его в один большой огненный взрыв.

--- А зачем оно тебе? --- спросила Самира.

--- По факту... --- Рус взглянул на девушек и признался. --- По факту
само заклинание меня мало интересует. Сомневаюсь, что у меня получится
его как-то использовать в реальной жизни. Слишком сложное и громоздкое,
но вот сам принцип...

Рус поднял руку и призвал стихию в виде ленточек. Вокруг его руки
заметался целый рой из оранжевых огненных росчерков.

--- Сам принцип хорошо показывает, насколько хорошо ты контролируешь
свою стихию.

Девушки переглянулись.

--- Мы не знатоки в магии, но то, что делаешь ты, по слухам не сможет
повторить ни один маг из вольных баронств.

--- Это не повод расслабляться и тешить самолюбие, --- покачал головой
Рус. --- Мой поход в империю четко показал --- мой уровень ниже
среднего.

Парень спрятал стихию и подошел к девушкам.

--- Время не терпит, и скоро я вернусь в вольный город, где стану
городским магом, --- пояснил парень.

Он подошел к девушкам, стоявшим рядом, и обнял одновременно обоих.

--- По возможности я буду заглядывать, но...

--- Мы помним, --- кинула Самира. --- Баронства на нас.

--- Если вдруг что-то случится --- мы дадим тебе знать, --- подхватила
Юлиана.

--- Хорошо, --- кивнул парень и отступил на пару шагов. --- Отряд
остается с вами. Их экипировка...

---...не уступает имперской гвардии, --- закончила за него Самира. ---
Мы все помним. Мы все обсудили. Мы справимся.

Парень вздохнул и, поймав себя на мысли, что слишком волнуется, молча
кивнул.

--- Тогда про...

--- До встречи, --- кивнула Самира и, подойдя к нему, наградила его
поцелуем.

--- До встречи, --- повторила Юлиана и так же поцеловала его.

Парень молча кивнул и сделал пару шагов назад.

Он репетировал этот фокус несколько дней. Нет, этот прием он готовил не
для своих жен, а скорее для эффектного отступления или просто для
показательного ухода. Но тем не менее сейчас ему предстояло его
провернуть впервые.

Парень позволил силе объять себя, отчего его одежда полыхнула пламенем.
Затем пламя усилилось, и в критический момент, когда оно уже начало
обжигать кожу, парень нырнул в стихию, исчезая в воздухе.

Со стороны это выглядело как внезапное воспламенение и исчезновение
парня в пламени, которое тут же опало, оставив на поляне пятно
пожелтевшей травы и следы от обуви.

Вынырнул Рус в подготовленном месте.

Это была небольшая пещера в паре дней пути от Вивека.

Она вмещала в себя огромную двуспальную кровать, стол, стулья и очаг, из
которого и появился парень.

--- Ну, вот и все, --- вздохнул начинающий пиромант, когда ему удалось
вылезти из огня.

Он оглядел свою комнату.

Корзина с травами, которые собрала Тук. У очага теплый котел с кашей.
Скомканная постель и пара черных балахонов девушки... На доске пара
ломтей свежего хлеба

--- Когда только успела? --- спросил эхо пещеры Рус и нахмурился. Тень
рядом с очагом вытянулась, и из нее вышел Роуль.

--- Здра-а-а-а-а-асть! --- протянул он, расплываясь в довольной улыбке.

--- Здравствуйте, учитель, --- без энтузиазма отозвался ученик.

--- У меня отличная новость! --- произнес упырь, сложив руки ладонь к
ладони. При этом он начал поигрывать пальцами. --- У нас есть целая
армия светлых, проповедник, безумные фанатики, и смертельно опасный даже
для меня артефакт света!

--- Чего-то подобного я и ожидал, --- недовольно буркнул Рус. --- Только
не говорите, что вы великодушно решили поделиться со мной своей
излюбленной едой. Я немного других гастрономических взглядов.

--- Ты даже не попробовал! --- возмущенно всплеснул руками упырь. ---
Если не хочешь сырыми, то светлых можно поджарить...

Роуль взглянул на скептическое лицо ученика и добавил:

--- Ладно, можно и просто потушить... Ну свари их, наконец!

--- Я не ем людей!

--- Нельзя все так сразу отрицать! И вообще, ты еще не обрел полноценной
боевой формы! Тебе может понравиться!

--- Нет! --- стальным тоном произнес парень и отвернулся.

--- Ну дава-а-а-а-а-ай! Ну, попро-о-о-о-обуй! --- прильнул к спине
ученика упырь и зашептал на ухо. --- Будет весело! Я обещаю...

Внезапно Рус обернулся к очагу, где еще горели пара полешек. До его
слуха донесся шепот Тук.

--- Ну же! Поверь, такого...

--- Шепот из очага, --- произнес Рус, повернувшись к пламени. --- Что
это?

--- Что? Где?

--- В очаге. Я слышу шепот Тук.

--- Ерунда, просто одну ведьму пытаются убить измененные силой камня
твари, --- отмахнулся упырь.

--- Что-о-о?!! --- протянул Рус.

--- Что? --- развел руками упырь. --- Такое бывает. Твари хотят жрать и
решили полакомиться твоей подружкой.

--- Где она? Как к ней попасть?

--- Какая разница? Она ведьма или где? За ней тьма, рядом есть люди.
Парочка трупов, и от противников не останется и следа!

--- От тварей?

--- От людей, --- съязвил Роуль, но тут же добавил: --- И от тварей.

--- Как мне к ней попасть?

--- Ты нарушаешь учебный процесс. Я бы попросил не вмешиваться в
обучение нового типа, --- имитируя причитания Хойсо, произнес учитель.

--- Как. Мне. К ней. Попасть? --- чеканя слова, повторил ученик.

--- А как ты попал сюда? --- фыркнул учитель и, сложив руки на груди,
отвернулся.

Рус взглянул на очаг.

Постаравшись настроиться на голос Тук, он сделал несколько шагов и
нырнул в пламя очага.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Ты не представляешь, насколько ты вовремя, --- произнесла Тук,
вытирая кровь, каплей повисшую на носу.

Девушка выглядела откровенно паршиво.

Волосы спутались от грязи и запекшейся крови. На скуле наливался мощный
синяк, из носа каплей за каплей стекала кровь, а из глаз слезами
сочилась тьма.

--- Что случилось? --- спросила парень, с тревогой смотря на девушку.

--- Семь големов, --- произнесла Тук и кивнула в сторону стены.

Только сейчас он заметил, что находится в большой избе. За спиной
девушки укрывались не меньше двух десятков женщин и детей. Мужчин
виднелось всего парочка.

--- Они появились на закате. Я собиралась уходить, --- пояснила девушка.
--- Пятерых мужиков сожрали. Мы здесь успели укрыться.

--- Бить магией пробовала?

--- Пробовала, --- кивнула девушка. --- Щит едва держится.

БУДУМ!

--- УАРГХА!!! --- заорало каменное чудовище, врезавшееся в щит, который
Тук подняла вокруг дома.

--- Двух я смогла покалечить. Они регенерируют, но очень медленно.

Рус подошел к двери и приоткрыл ее. Тук смогла растянуть щит вокруг
дома, но на это требовалось огромное количество силы. Запасы девушки
оказались не безграничны. Перенапряжение уже привело к тому, что в
глазах девушки появилась стихия.

--- Я быстро, --- коротко бросил Рус, взглянув на ведьму, и выскочил из
дома.

Росчерк огня, за ним огненных хлыст и быстрое движение в сторону
противника.

Огромный шестиметровый каменный гигант не сразу понял, что произошло.
Вот в каменную голову прилетел огненный росчерк, который толком не нанес
никаких повреждений. От него осталось только черное пятно, но тут же
грудь пересек удар от огненного хлыста. Удар мощный и не просто нагрел
камень, но и выбил из тела гиганта крупную каменную крошку.

--- ГРАГХ! --- возмущенно прокричал гигант, но тут уже Рус подскачил к
противнику.

Расчет был прост. Парень сразу подумал, что простыми плетениями
проявление стихии камня не взять. Рус прекрасно понимал, насколько
хорошо камень сопротивляется огню, но опыт подсказывал, что необходимо
проверить на практике.

Огненный хлыст в обычных условиях спокойно разрубал огромные булыжники
пополам, но сейчас его хватило только на крупную крошку. Из этого
следовало, что это были не простые каменные гиганты. Их камень был
настолько насыщен силой земли, что обычных приемов тут было мало.

Рус перешел в ближний бой именно потому, что обычными плетениями магии
огня тут было не обойтись, нужно было что-то гораздо более точечное. К
сожалению, он ничего, кроме как раскалить кулак до огромной температуры,
не придумал.

Это было максимально эффективно с точки зрения траты силы, а также
максимально эффектно. Один удар таким светящимся ярким красным цветом
кулаком привел к тому, что часть туловища твари взорвалась раскаленными
до красна кусками.

Тварь истошно заорала, но Рус не отступил и продолжил свою атаку. Еще
пару ударов окончательно разбили грудь твари. Среди сотни осколков
парень успел заметить небольшой светящийся зеленый камешек, который он
тут же раздавил.

Суть была в том, что именно эта эссенция помогала твари не разваливаться
под действием чужой магии и регенерировать. Давать шанс твари начинающий
пиромант не собирался.

ФЬЮТЬ!

Перед носом Руса пролетел булыжник размером с его голову и врезался в
землю с громким глухим ударом.

--- Твою мать, --- произнес Рус, понимая, что только что чуть было не
лишился головы.

Из-за того, что ему на глаза не попались все противники, он расслабился
и не поднял защиту. Повторять ошибку он не стал и окутался голубым
пламенем. Затем на максимальной скорости усиленного магией тела
устремился к еще одному противнику, за спиной которого показалось еще
трое.

--- ГОРИ! --- выкрикнул Рус, наполняя кулак силой настолько, что он
начал светиться.

БУДУФ!

Брызги раскаленного камня ударили в стороны, а Рус принялся метаться от
одного противника к другому, нанося удары.

--- ГРА-А-А-А! --- громогласно ревели противники, но парень был слишком
быстр.

Его удары отрывали конечности человекоподобным гигантам, крушили их тела
и даже сносили головы. К сожалению Руса, последнее было не особо
эффективным, так как голова у этих тварей носила исключительно
номинальный характер. Они ворочали ей, но прекрасно видели и
сопротивлялись без нее. Убить еще четверых удалось спустя десять минут
боя, во время которого щит Руса подвергся серьезному напряжению, когда в
него пришлось два удара от гиганта, усиленных магией земли.

В итоге, с небольшими передышками, бой занял всего полчаса, но как
только все гиганты были уничтожены, из тени появился Роуль.

--- И все? Это все, на что у тебя хватило фантазии? --- возмутился он,
когда осмотрел валявшиеся то тут, то там остатки каменных тварей. --- У
тебя тут беременная возлюбленная на грани истощения, два десятка людей,
а ты просто развалил их прямой силой? Фу... как вульгарно!

--- Максимально эффективно и экономично, --- буркнул Рус и тут же
спохватился. --- Как беременной? Уже?

--- Эффективно, экономично, --- язвительным тоном повторил упырь. ---
Это же элементарно скучно!

Он подошел к очередной эссенции стихии и, подхватив камень в руку,
хорошенько его обнюхал.

--- Отлично! Никогда не пробовал закусывать светлых эссенцией земли? ---
спросил учитель и тут же язвительно добавил: --- Ах, да! Ты же у нас
людей не ешь!

--- Откуда тут взялись эти твари? --- не обращая внимание на брюзжание
учителя, спросил ученик.

--- Где-то рядом есть источник силы земли. Скорее всего небольшой, ---
пожав плечами, произнес Роуль. Он забросил эссенцию в карман и огляделся
в поисках еще одной. --- Иначе бы твари были не такими большими и
гораздо сильнее.

--- Твари поменьше --- сильнее?

--- Да. Концентрация силы земли определяет размер, --- кивнул Роуль,
подойдя к очередному телу. --- Надо взглянуть на источник. Может быть
это обычный прорыв стихии, а может постоянный небольшой источник. Надо
будет притащить сюда Грота.

Подняв еще один кусочек стихии, он снова спрятал его в мантии и
обернулся к ученику.

--- Так. А ты вообще не забыл, что у нас с тобой занятия? Или ты решил
увиливать?

--- Занятия? Вы больше месяца не приходили на лекции, какие занятия?

--- Время восстанавливать традиции! --- авторитетно заявил Роуль и
подхватил еще одну эссенцию. --- Итак! Сегодняшний урок называется
особенности иерархии у светлых фанатиков!

--- Что-то мне уже не нравится эта тема, --- произнес парень и оглянулся
на дом, из которого вынесли Тук, рядом с которой уже суетился Хойсо.

--- Ой, вот только не надо строить из себя сентиментального пироманта.
Хойсо о ней позаботится! --- отмахнулся Роуль и встал, подняв одну руку
вверх. --- Встань так!

--- Что?

--- Что слышал! Встань так же, как я!

--- Зачем?

--- Делай, что говорю!

Рус поднял руку.

--- Теперь вторую подними вот так и согни в локте. Вот, чтобы предплечье
было горизонтально перед подбородком... вот так... А теперь одну ногу
вперед.

--- Что мы делаем?

--- Молчи и повторяй за мной! --- произнес Роуль. --- Чака-чака...

--- Чака-чака... --- со вздохом произнес Рус, понимая, что упырь не
отстанет со своим танцем.

--- Хэй! --- крикнул Роуль и резко махнул руками.

--- Хэй! --- повторил за ним ученик. --- Вы говорили, что для танца надо
очень много трупов...

--- Не беги вперед паровоза, --- пригрозил ему учитель и произнес: ---
Еще раз! Теперь выпусти когти! Я знаю, ты умеешь! Ну! Чака-чака...

Рус снова встал в позу и только набрал воздуха в грудь, как мир вокруг
мигнул.

--- Чака-чака... --- произнес он, но тут в глаза ударил свет. --- Хэй!

Раздался чавкающий звук и хрип.

Рус стоял посреди толпы паладинов, которые все вместе пялились на него.
Когти на его руках перебили шею двум воинам и сейчас парень находился
посреди толпы фанатиков с руками, по локоть забрызганными кровью.

--- Ехидство бездны! --- заорал во все горло Роуль, стоявший рядом. ---
Бей его!

Он был одет в броню паладинов, улыбался до ушей и показывал ученику
кулаки с оттопыренными большими пальцами.

--- Твою мать, --- произнес Рус и сглотнул ком, когда понял, что на него
пялится весь цвет армии фанатиков, собравшихся на вечернюю проповедь.
:::

::: section
## Глава 3

--- Твою мать, --- произнес Рус и сглотнул ком, когда понял, что на него
пялится весь цвет армии фанатиков, собравшихся на вечернюю проповедь.

Мысли поскакали вскач.

Глаза мазнули по паладинам, которые потянулись к своему оружию, затем
быстро перенеслись на пастыря, стоявшего на телеге, потом вернулись на
улыбающегося Роуля, в глазах которого плескалось предвкушение.

--- Черта тебе лысого! --- выкрикнул Рус и тут же повторил прием.

Его объяло пламенем, полыхнул столб посреди толпы, а через секунду Рус
просто исчез.

--- Причем тут Хойсо? --- непонимающе произнес Роуль, но тут его накрыло
вспышкой света от проповедника.

Роуль опустил взгляд на руки и почувствовал, что через щели в доспехе
потоком сочится тьма. Затем он поднял взгляд и понял, что мечи паладинов
направлены на него.

--- Здра-а-а-а-а-асть! --- произнес он, оголив зубы.

Он на секунду замер и попытался почувствовать тень, но тут же понял, что
пастырь полностью отрезал его от стихии.

--- Склонись перед мощью света! --- громогласно произнес пастырь.

Вокруг Роуля уже подняли щиты паладины. Он находился в капсуле,
образованной магией паладинов, и выхода у него не было.

--- Что бы не случилось! Как бы не повернулась судьба! --- объявил упырь
и поднял руку. --- Как бы сложен ни был путь!

Вторая рука согнулась и подняла предплечье на уровень подбородка.

--- В любой непонятной ситуации! --- добавил Роуль, выпуская когти. ---
Танцуй!

--- Гото-о-о-о-о-овсь! --- заорали командиры, активируя боевые
конструкты света.

--- Чака-чака... ХЭЙ!

## \* \* \* {.unnumbered}

Бой был похож на мешанину черных и белоснежных росчерков.

Паладины поднимали щиты снова и снова, но Роуль рвал их, как бумагу и
снова врезался в строй закованных в сталь воинов. Стоило упырю нанести
смертельный удар и перебить горло паладину, как его тут же закрывали
тройными щитами коллеги. Тут же появлялись клирики и выкладывались
полностью, чтобы спасти раненного. В итоге среди паладинов погибло всего
несколько человек, которым удар пришелся в лицо. В этом случае когти
упыря перерезали череп, не оставляя возможности клирикам его спасти.

--- Я думал будет что-то более... эффектное, --- с недоумением произнес
Рус.

--- Он просто балуется. Ждет, когда светлые активируют свой артефакт,
--- пояснил Хойсо.

Оба собеседника стояли на небольшом холме и наблюдали за происходящим в
небольшой деревушке. От самой деревни уже ничего не осталось, а армия
светлых обступила метавшегося из стороны в сторону упыря.

--- Вы так говорите, словно он на прогулку вышел?

--- Ну-у-у-у-у-у, --- протянул Хойсо. --- Если честно, я не особо верю,
что его вообще можно убить. У него в свое время был пунктик на этой
почве, и он неоднократно по этому поводу комплексовал.

--- Роуль? Комплексовал? --- удивленно уточнил парень.

--- Ну, если ты думал, что он человеком был нормальным, то ты... очень
оптимистичный человек. Я слышал, что он с молодости был немного
странным. --- пожал плечами Хойсо. --- Когда мы с ним встретились, то у
него уже было несколько сотен личных кровных врагов. Его смерти желали
многие, поэтому не скупились на убийц.

--- Но он же всех победил?

--- Он всех убедил, что умер, --- фыркнул черт. --- Раз пять точно.
Единственное, что у него получается лучше всего на свете --- имитировать
смерть.

Рус хмыкнул и внезапно спросил:

--- А у вас? Что лучше всего получается?

--- Раньше я считал, что моя сильная сторона --- это упорство и
точность. Мне нравилось изучать магию, выводить новые формулы и
коэффициенты. --- Хойсо почесал между рогов и вздохнул. --- Жаль, что
это оказалось никому не нужным.

--- Вы записывали свои труды?

--- Да, и до сих пор веду записи, --- кивнул черт. --- Почти две тысячи
томов магических изысканий и выведения формул и коэффициентов. Ну и пара
сотен не относящихся к науке. Фольклор и прочие старые сказания.

--- А где вы храните свои труды?

--- Во тьме, --- пожал плечами Хойсо. --- В обычном пространстве хранить
знания крайне трудно. Книги гниют и ветшают, их надо постоянно
переписывать, а во тьме такой проблемы нет.

Роуль разошелся и, издав истошный вопль, ударил во все стороны тьмой.
Она тут же слиплась и приобрела вид сотни змей, которые начали
расползаться по сторонам. Эти змеи выбрали в качестве цели клириков,
которые занимались лечением. Это привело к общему хаосу, который нарушил
строй. Паладины начали гибнуть, клирики пытались разобраться со змеями,
которые с поразительной быстротой находили их и пытались если не
сожрать, то хотя бы укусить и запустить в тело белых магов тьму.

--- М-м-м-м, --- протянул черт, наблюдая за боем друга. --- Он таки
решил их поторопить.

--- А если они его все же убьют? --- спросил Рус, задумчиво глядя на
бой.

--- Ну нет, --- покачал головой черт. --- Для того, чтобы по настоящему
убить темную сущность --- стихии света мало. Тут нужна божественная
воля. Кстати о божественной воле...

Черт взглянул на Руса.

--- Ты в курсе, что Тук беременна?

--- Да, --- кивнул парень. --- Учитель упоминал об этом, но не
удосужился рассказать об этой искре создателя.

--- М-м-м-м, --- закивал головой Хойсо. --- Вполне его стиль.

Черт присел на камень и принялся рассказывать.

--- Вообще искра очень странный предмет, и появляется она совершенно
непонятным способом. Ни кровь, ни магия, ни родство, ни веление богов не
может никак повлиять на ее появление.

--- Что она дает?

--- Глупый вопрос. Тут надо ставить вопрос по другому: как она влияет на
силу мага.

--- И как же?

--- Во-первых --- тебе становится сложнее ее контролировать, так как
сила внутри тебя начинает проявлять свою волю. Тьма в теле Тук может
просто отказаться работать или вообще убить пациента.

--- Я думал, эта искра создателя усиливает или...

--- Она усиливает силу мага до невозможных высот, но только в том
случае, если намерения мага и силы совпадают. --- развел руками Хойсо.
--- Тук может одним усилием воли породить темную тварь, просто
прикоснувшись к предмету. Никаких заклинаний и никаких плетений. На
одной воле, но только если она совпадает с желанием силы, получившей
свой разум и волю. Получается с одной стороны безумная сила на голой
стихии, а с другой, при конфликте интересов сила может просто отказаться
повиноваться.

--- А как же та женщина? Та, которую мы видели в пещере?

--- Прародительница? Это очень старая сущность земли, --- пояснил черт.
--- Если честно, она меня пугает. Сколько я помню, она все время сидит
там и вяжет.

--- То, что я видел... это было необычно. Из ее полотна выплывали рыбы.

--- Я тебе больше скажу. Из ее полотна создано все в той пещере. От неба
и облаков, до последней букашки. Она создала целый мир.

--- Но это же пещера. У нее есть границы, а там ощущение, что это целый
мир.

--- Это и есть мир, --- кивнул Хойсо. --- Это ее целый мир и ветерок, и
запахи, что ты там чувствовал настоящие. Она прядет этот мир испокон
веков. Нас с Роулем еще не было на свете, когда она уже создала этот мир
и принялась заселять его.

--- Целый мир в одной пещере?

--- Существует поверье у одного старого племени, что как только мир
окончательно прогниет, и его разрушат гордыня, алчность и жажда власти,
то Прародительница вывернет реальность наизнанку. Этот мир окажется
внутри одной пещеры, а тот, что был внутри нее, окажется снаружи.

--- Интересная интерпретация, --- хмыкнул Рус. --- Но почему у Тук до
сих пор ни разу не сбоила сила?

--- Потому, что у нее искра. Когда искра вырастет до звезды --- вот
тогда она еще помучается, а пока ей самой надо хорошенько поднатореть в
силе тьмы, чтобы звезда создателя ее не сожгла. По крайней мере Роуль
так говорит. Я, если честно, не очень разбираюсь с этой штукой. ---
Признался Хойсо. --- Не люблю то, что нельзя посчитать. Это больше его
тема.

В этот момент проповедник, до этого неистово молившийся на телеге,
схватил сферу и вскинул ее над головой.

--- Яви свой гнев! --- прокатился над головами усиленный магией голос.

В следующий момент из сферы ударил луч, который ударил в небо. Из него
развернулся белоснежный диск, который начал ослепительно светиться.

То, что это опасное заклинание, ясно стало сразу. Паладины вокруг Роуля
сложили щиты, снова образовав капсулу вокруг упыря. Остальные тут же
ломанулись со всех ног в стороны.

Из светящегося диска высунулась обычная человеческая рука.

--- И что ты мне сделаешь? --- раздался хохот Роуля, который поднял
голову и уставился на руку. --- Пощечину дашь?

ГНЕВ!

Громыхнуло так, что Рус, стоявший в нескольких километрах от магического
воздействия, шарахнулся и принялся оглядываться.

--- Это в голове, --- пояснил Хойсо, встревоженно смотря на место битвы.

Все заволокло дымом от пыли. Рука исчезла, а на поле было не видно ни
щитов паладинов, ни самого Роуля. Когда дымка рассеялась, оказалось, что
паладинов и Роуля накрыл мощнейший удар света, который размазал и
защиту, и паладинов, и Роуля по земле.

В огромной яме в форме человеческой руки, на дне в месиве, Рус пытался
рассмотреть учителя. Когда он понял, что внизу ничего не шевелится, то
взглянул на Хойсо.

--- Что это было?

--- Длань «Святого апостола», --- ответил черт и нахмурился. --- В
прошлый раз они убили его тем же самым заклинанием.

--- Получается, Роуль... --- с тревогой произнес ученик.

--- Нет, --- покачал головой Хойсо. --- Я не поверю, что его можно взять
второй раз одним и тем же.

Рус снова взглянул на место, где был учитель, и не обнаружил ничего,
кроме крови, смятых доспехов, скомканной мантии и густой тьмы.

--- Дай ему время, --- вздохнул Хойсо и потянул за рукав парня. ---
Пойдем. Не хватало, чтобы и нас заметили. У нас еще куча дел.

--- Что? Каких дел?

--- Роуль вчера дал согласие. Он считает, что уже готов.

--- К чему?

--- К тому, чтобы вернуться в город. Пришло твое время, --- вздохнул
Хойсо. --- Тебе еще многое предстоит узнать, но... для городского мага
твоих навыков более чем достаточно. Пойдем. Не волнуйся за него.

Парень кивнул и со вздохом отвернулся от места, куда пришелся удар
заклинания.

--- Кстати, ловко у тебя получилось со стихией. Долго тренировался?

--- Долго, --- кивнул парень. --- Не всегда получается быстро, но...

Парень выпустил силу и подпрыгнул, решив уйти через стихию.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Рус? --- потянула за рукав парня Тук. --- Ты волнуешься?

--- Есть немного, --- кивнул парень.

Они стояли у городских ворот и смотрели, как стражники открывают их.

--- У тебя пальцы дрожат, --- хмыкнула девушка. --- С виду, кстати,
довольно приятный городок.

--- У меня было мало времени, чтобы им полюбоваться, --- пожал плечами
парень и указал. --- Кстати, вон той высокой башни не было.

--- М-м-м-м? Какая интересная черепица, --- хмыкнула девушка. ---
Думаешь она случайно такого яркого красного цвета?

--- Думаю, что нет, --- кивнул парень.

--- Тогда пошли, --- подтолкнула она парня. --- Хватит любоваться.

Девушка схватила за рукав парня и потащила к воротам.

Город разрастался, и каменные стены уже давно обросли частными домиками
с небольшими огородами и хозяйственными постройками. Пробираясь по
дороге, на которой уже столпились пара караванов с товарами, Рус все
больше хмурился. Если раньше караваны прибывали в лучшем случае раз в
месяц и изредка --- два раза, то сейчас увидеть сразу два каравана было
очень необычно.

Возле города выросли постоялые дворы, стойбища, вымостили камнем дорогу.
Чуть в отдалении появились небольшие торговые ряды, где продавали
местные товары. Но настоящего большого рынка Рус пока не увидел.

--- Здесь все так изменилось, --- задумчиво произнес парень, вертя
головой. --- Ведь времени прошло всего ничего...

--- Айзу воплощает свою цель, --- кивнула девушка. --- Кстати, Роуль
говорил, что он очень необычный человек.

--- Я не слишком хорошо помню его.

--- Кто такие? Откуда и куда? Товары везете? --- преградил им дорогу
стражник.

--- Я местный. Она моя... невеста, --- с заминкой ответил парень и
взглянул на Тук.

--- Ну, да. Свадьбы у нас не было, --- кивнула девушка.

--- Кто такой? Я тебя не знаю, --- нахмурился охранник.

--- Рус. Сын...

--- Родился он тут, --- вмешалась девушка и тут же добавила. --- Маги
мы. Вольные.

Девушка выпустила немного тьмы и пихнула в бок Руса, который тут же
выпустил пламя, которое его объяло.

--- Вы уж простите, не признал. --- Тут же отвесил поклон охранник. ---
Вы бы эмблемы какие нашили или медальоны одели, а то не признать в вас
одаренных силой.

--- Долгий путь. Поиздержались, --- с улыбкой пояснила девушка.

--- Как мне вас в книгу записать? --- спросил охранник, указывая на
сторожку, где сидел офицер. --- Всех прибывающих и убывающих одаренных
приказано записывать.

--- Запишите Рус... --- тут девушка взглянула на парня. --- Рус
«Огненный росчерк».

--- А ее запишите как Тук «Черная целительница», --- кивнул Рус, на ходу
придумав прозвище своей подруге.

--- Рус «Огненный росчерк» и Тук «Черная целительница», --- кивнул
охранник и еще раз поклонился. --- Доброго пути вам, господа маги.

Войдя в город, Рус быстро сообразил, что придется привыкать к новому
городу. Вокруг было шумно, везде виднелись телеги и вывески. Город
расцвел от обильного вливания денег и товаров со всего света.

--- Сразу к Айзу? --- спросила Тук.

--- Нет. Надо найти лавку целителя, --- ответил парень и потянул Тук в
сторону небольшого межквартального прохода.

Плутая небольшими улочками и постоянно удивляясь происходящему в городе,
Рус смог выйти к дому Жулье.

--- Зачем мы пришли к целителю? --- недоумевающе спросила Тук и
взглянула на неказистую вывеску.

--- Тут моя сестра, --- пояснил парень и хотел было уже подойти и
постучать, но тут раздался громкий девичий крик.

--- РУС!

Парень повернулся и обнаружил сестренку, которая бежала со всех ног.
Растрепанные косички в стороны, глаза как два блюдца, улыбка до ушей,
темно синее платье в ногах путается.

Верещащий от счастья снаряд пролетел по улице и с разгона запрыгнул на
руки Руса, чуть не сбив его с ног. Вцепившись в брата руками и ногами,
она затараторила:

--- Это ты! Я знала! Мне снилось, что ты приедешь! Скажи, что ты
надолго! Пожалуйста! Скажи, что останешься и больше не будешь уезжать! Я
верила, а Жулье говорил, что магии учатся десятилетиями, а я отвечала,
что ты упертый и очень умный! А он...

--- Тихо, --- гладя по волосам сестренку, произнес Рус. --- Тихо, не так
быстро... Я приехал насовсем.

Он повернул голову к Тук и обнаружил, что та смотрит на него с легкой
улыбкой. Парень продолжил гладить сестру, которая продолжала щебетать о
том, как его ждала, как верила, что он вернется, как ей не верят
подружки, что пила чай и делила торт с жадным упырем. Она рассказывала,
как сильно болела по осени, и ей постоянно снился братец. Рассказывала
все сразу, перескакивая с одного на другое, и тут же теряла мысль, и
снова что-то вспоминала и продолжала тараторить.

--- Спокойнее, отдышись хотя бы, --- с улыбкой произнес Рус.

--- А вдруг это опять сон? Я же ничего не успею рассказать! ---
возмутилась сестренка.

--- Не сон, --- улыбнулся Рус и ущипнул ее за ногу.

--- Ай!

--- Вот видишь? Не сон. Ты все успеешь, --- прошептал брат ей на ухо.
--- Я здесь по настоящему. Я насовсем.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Хойсо! Хойсо, посмотри, что я достал!

Упырь вывалился из тени с большим комком черной ткани.

Черт находился на чердаке и рассматривал, как Руса обнимала сестра. Он
продолжал ей что-то говорить, а та продолжала тараторить.

--- М-м-м-м? --- повернулся к нему черт. --- А я уже начал подумывать,
что тебя снова отправили на перерождение.

--- Я, по твоему, идиот два раза попадаться на этот прием? --- фыркнул
Роуль. --- Я никогда! Слышишь? Никогда не наступлю на одни и те же
грабли дважды!

--- Да? Помнишь, как твой ученик сунул перец в эклеры?

--- Да, а причем тут...

--- А вулкан тебе напомнить?

--- Хорошо, но это были эклеры, а эклеры не в счет!

Хойсо повернулся к Русу и кивнул в его сторону головой.

--- В счет или не счет, но я ему завидую.

--- О чем ты?

--- О том, что у него есть родной человек, --- вздохнул Хойсо. --- Его
где-то ждут.

--- О-о-оу-у-у-у-у! Хойсо, ты такой сентиментальный, --- мило улыбнулся
Роуль. --- Хочешь, я тебе дам святыню светлых подержать?

--- Что? --- обернулся к другу черт.

--- Что? --- пожал плечами Роуль. --- Я же говорю! Я принес тебе
поглазеть святыню!

--- Но она же...

--- Нет, она не одноразовая! Да, я ее украл! Нет, пастырь был не
вкусный. Да, я написал «ХЕР» на развороте свитка древнего писания. Нет,
я не мочился в чашу для причастий, а очень хотелось между прочим!

От того, что упырь пожал плечами, из его рук выскочил огромный
стеклянный шар, в котором был заключен светящийся белоснежным светом
огонек.

--- Твою налево, Роуль! Зачем ты притащил сюда это? Оно может нас всех
распылить и...

--- Ой, да ладно тебе! Я принес тебе поглазеть! Я собираюсь осквернить
это дело и оставить имперских фанатиков без отличной безделушки.

--- Ты в своем уме? Это же чистая стихия света! Как ты собираешься это
осквернять?

--- Я собираюсь сожрать это! --- авторитетно заявил Роуль и, схватив
тряпку, поднял шар. --- И не смей меня отговаривать! Я собираюсь как
следует повеселиться!

--- Роуль, ты безумный идиот! Ты не можешь взять и сожрать стихию!

--- Значит перекусить пастырю горло в один укус я могу, а сожрать стихию
нет? --- язвительно ответил Роуль и упер руку в бок. Шар снова выскочил
из его рук и с глухим стуком упал на пол.

--- Ты же так его разобьешь?

--- И что? Разобью стихию? Не неси глупостей, Хойсо! --- фыркнул упырь.
--- И вообще! Я пострадавшая сторона! Мой ученик свалил с урока! Мне
снова пришлось танцевать в одиночку! Вот сожру эту мерзость и выскажу
ему все, что думаю по поводу его...

Тут Рус заметил в окошке обнимавшихся брата с сестрой.

--- А эта маленькая жадина, не отдавшая мне цветок из крема!

--- Это был ее торт, и ее день рождения, --- напомнил черт.

--- Это не повод зажимать цветок! --- возмутился Роуль и взглянул на
небо. --- О-о-оу-у-у... Самое время! Хойсо! Нам срочно надо в горы!

--- Ты можешь хотя бы объяснить, что задумал? Ты реально собрался
сожрать эту дрянь?

--- Да, Хойсо! Именно сожрать! --- расплылся в улыбке Роуль. --- Я все
просчитал! Если эта дрянь пройдет через меня, то светлые содрогнутся,
когда увидят это!

--- Что это? Ты снова будешь изменять тело при помощи поглощения света?

--- Нет же! Я проглочу эту дрянь, она пройдет через тьму и выйдет из
меня уже оскверненным кусочком стихии света!

--- И как оно выйдет? --- хмурясь спросил черт, глядя на сферу и
прикидывая ее размеры.

--- Естественным путем! --- отрезал Роуль и, подкинув в руках сферу,
кивнул в сторону тени. --- Пойдем!

--- Роуль, я не хотел бы тебя переубеждать, но размеры этой сферы...
чисто анатомически...

--- Хватит бурчать, друг мой! нас ждет величайшее осквернение! ---
отмахнулся упырь и ушел через тень.

--- Нет, в принципе, --- пожал плечами черт. --- Зрелище будет занятное.

Еще раз взглянув на Руса с сестренкой, он улыбнулся и нырнул за упырем в
тень.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Рус? --- тихо спросила Луна. --- Что это такое?

Девочка лежала под одним одеялом с Тук и Русом в их старом маленьком
домике в трущобах.

--- Ты про вой? --- сонно спросил братец и повернулся на другой бок. ---
Не волнуйся. Это мой учитель.

--- А почему он воет? Может ему нужна помощь?

--- Нет. Просто сегодня полнолуние, --- объяснил Рус и улыбнулся.

В памяти всплыли огромные глаза учителя и гомерический хохот Хойсо,
который бегал вокруг скрюченного в калач Роуля и орал «Тужься! Тужься!
Сейчас выйдет!».

--- Может ему все же помочь? --- с такой же улыбкой произнесла Тук. ---
Богульника дать или еще чего?

--- Нет, --- потянулся Рус и поправил подушку. --- Некоторые вещи должны
выходить естественным путем.
:::

::: section
## Глава 4

Рус выпрямился и почувствовал, как к спине прижалась рука Тук.

--- Не волнуйся, --- произнесла она.

--- Я не волнуюсь, --- буркнул парень.

--- Я ведь чувствую, --- тихо хмыкнула девушка.

Начинающий пиромант глубоко вздохнул, а затем сделал шаг вперед и открыл
дверь. За ней в уютном кресле сидел Айзу с чашкой чая в руках.

--- Проходи, --- кивнул он на кресло рядом с собой, но как только за
Русом вошла Тук, тут же спросил: --- А это кто?

Рус уселся во второе кресло и не успел ответить, как спутница элегантно
уселась на подлокотник, при этом положив руку на плечо Руса так, что
никаких сомнений о их взаимосвязи не осталось.

--- Даже так, --- хмыкнул Айзу. --- Что же. Тем лучше. Мы избавимся от
большинства цирковых выступлений среди знати под названием «сосватай
дочь за городского мага».

--- Она тоже маг, --- добавил в сторону девушки парень.

--- Стихия?

--- Тьма, --- ответила девушка и в одно мгновение наполнила комнату
силой настолько, что свет из окна не смог пробиться в комнату.

Секунда, вторая, и сила по одному позыву девушки втянулась обратно.

--- Я... мы не предусматривали двух магов, --- признался Айзу. ---
Построить вторую башню...

--- Нам хватит и одной, --- заявила Тук и тут же уточнила: --- Но
кое-что все же надо будет сделать. Мне нужно большое помещение, чтобы
сделать в нем больницу.

--- Больницу?

--- Мы немного... --- тут Рус взглянул на девушку. --- Мы немного разные
маги.

--- Тьма и огонь, --- кивнул Айзу. --- Я понимаю.

--- Дело не в стихии, --- принялся пояснять Рус. --- Дело в... наших
навыках.

--- Что вы имеете в виду?

--- Тук, она больше занимается целительством.

--- Тьма и целительство? --- уточнил глава города и, задумавшись,
хмыкнул. --- Чего только не бывает. А ты?

--- Я взял себе другое направление, --- ответил Рус. --- Опираясь на то,
что война неизбежна, мой учитель сделал выбор в сторону боевой магии.

--- Вот как, --- поджал губы Айзу. --- Твой учитель действительно очень
хорош, но твое обучение закончено?

--- Нет. Он посчитал, что моих навыков хватит для того, чтобы выполнять
роль городского мага.

Айзу откинулся на спинку кресла и кивнул.

--- Твой учитель несказанно мудр, --- произнес он. --- Сейчас нас уже
начинают притеснять ультимативными письмами из Кусарифа. Либо мы
прогнемся под их требования и поднимем пошлину втрое, либо...

--- Вы откажетесь?

--- Откажемся --- это очень... очень грубое слово. Скорее всего мне
придется вертеться как уж на сковородке, обещая повысить пошлины.

--- Но...

--- Если я подниму пошлины втрое --- в следующем году наша ярмарка будет
пуста. Никто не привезет к нам свои товары. Даже местные будут
отправлять их в Кусариф. Они хотят, чтобы мы повысили пошлины выше тех,
что были раньше.

--- Они не хотят пошлин. Они хотят войны, --- задумчиво произнесла Тук.

--- Я тоже так думаю, --- подтвердил глава города. --- Поэтому буду
тянуть с войной как смогу.

--- Если они узнают про меня, то...

--- Поначалу попробуют вас убить, --- кивнул Айзу. --- Будь осторожен.

--- Буду, --- согласился Рус и добавил: --- У меня есть план... по
изменению крепости города.

--- Ты разбираешься в фортификациях?

--- Нет. Просто хочу добавить кое-какие магические элементы в наш город.
Хотя бы систему оповещения и слежки за окрестностями, --- пояснил Рус.
--- В идеале было бы неплохо сделать магический щит города, но это дело
не быстрое.

--- Магический щит города, --- мечтательно протянул глава города. ---
Это моя мечта, но даже я, далекий от магии человек, прекрасно знаю,
сколько труда и сил надо вложить в это.

--- Все реально, только на это нужно время, --- вздохнул Рус, ---
которого у нас нет.

--- Я понимаю, --- поддержал Айзу. --- Я постараюсь добыть нам его как
можно больше.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус шел с улыбкой по Сладкому переулку.

Ароматы выпечки, ванили и корицы разносились тут с такой силой, что
кружило голову. За долгое время Рус впервые почувствовал, как руки
чешутся что-нибудь испечь.

Его ноги привели к лавке Сулима, где, несмотря на ранний час, уже
находилась вереница из посыльных и мальчишек, которые занимали очередь с
раннего утра.

--- Куда прешь! --- возмущенно произнес патлатый мальчишка и преградил
Русу дорогу. --- За Косым будешь.

--- Я тут работал, --- хмыкнул Рус. --- К учителю. Не за покупками.

--- Брешешь! --- буркнул парнишка. --- У Сулима не было учеников
толковых, чтобы он разрешил себя учителем называть.

--- Был, --- вмешался другой парень, одетый поприличнее. --- Года два
назад был Рус. Из трущоб. Знатные эклеры делал...

Начинающий пиромант расплылся в улыбке и с гордостью произнес:

--- Рус --- это я.

Парни переглянулись, а он пошел внутрь лавки, с удовольствием ощущая
завистливые взгляды, направленные в спину.

--- Здравствуйте, учитель! --- громко произнес Рус, войдя внутрь лавки.

Послышался грохот от уроненой посуди и сдавленное шипение.

--- Если ты пришел поиздеваться, то сегодня не лучший день, ---
послышался голос Сулима. --- Но если ты решил заменить мне оболтуса
Широ, то я так и быть не сварю тебя в кипятке.

Спустя несколько секунд из кухни показался сам хозяин лавки и замер на
пороге.

--- Рус?

--- Здравствуйте, учитель, --- с улыбкой произнес он и сделал пару шагов
вперед.

Он подошел к небольшой стойке, на которой висел серый ученический фартук
и спросил:

--- Можно я сегодня заменю Широ?

--- Он не ученик, --- с доброй улыбкой произнес Сулим. --- Он помощник.

--- А фартук?

--- С того времени, как ты ушел, до него так никто и не дошел, ---
покачал головой Сулим.

--- Так я...

--- Буду только рад, --- кивнул он и отвернулся, чтобы не показывать
лица. --- Кстати, твои эклеры я так и не повторил. А еще я слышал, что
ты готовил торт для сестры.

--- Да. Сам придумал, --- кивнул Рус и принялся одевать фартук. ---
Кстати, у меня для вас есть пара новых рецептов.

--- Новые рецепты --- это хорошо, --- кивнул Сулим, отправляясь к столу,
где замешивал тесто. --- Но вернувшийся ученик --- гораздо лучше.

--- Я... я теперь буду жить в башне, --- начал пояснять парень. ---
Статус городского мага обязывает.

--- Я понимаю, --- кивнул кондитер. --- Но ты же будешь захаживать?

--- С удовольствием, --- кивнул Рус. --- По воскресеньям. Как вы на это
смотрите?

--- Это было бы замечательно, --- кивнул хозяин лавки и вздохнул,
растерянно смотря на миску с тестом. --- Многие говорили, что ты
погиб... Только после того, как посланник принес торт для Луны...

Рус забрал миску из рук учителя и кивнул.

--- Было тяжело. Очень, но я справился, --- парень принялся слегка
подогревать силой миску с тестом и вымешивать его специальной лопаткой.
--- А эклеры... все дело в тесте.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Ну, могло быть и хуже, --- пожала плечами Тук, осматривая выделенное
здание. --- А что тут было раньше?

--- Тут жил один купец из Кусарифа. Все ценное отсюда уже вывезли, но
кое-какая мебель осталась, --- пояснил Рус.

--- А что насчет помощников? Нам выделят кого-нибудь?

--- Нет. Чтобы выделить нам помощников, надо открывать вакансии в
администрации, а кто за это будет платить? Айзу пояснил мне, что
помощники --- это личное дело каждого мага.

Тук оглядела комнату и отправилась в следующую, на ходу рассуждая:

--- По сути нам нужны кровати. Много. Затем еще постельное белье и куча
бытовой утвари.

--- Ты ведь можешь лечить сразу, --- нахмурился парень. --- Зачем тебе
организовывать тут пристанище убогих?

--- Затем, что кое-что я сразу не вылечу, --- пояснила девушка. ---
Небольшую рану затянуть за полчаса --- это просто. Отрастить ногу или
восстановить глаз --- это уже пара дней. А люди должны быть под
постоянным надзором, их надо кормить. А если это какая-то зараза, то их
еще надо изолировать.

--- Я об этом не подумал, --- кивнул Рус. --- У меня хватает золота,
чтобы раздобыть все, вот только я не представляю, где искать людей и
поваров.

--- М-м-м-м, у меня есть идея по этому поводу, --- кивнула темная
целительница, уставившись на витиеватую лепнину в очередной комнате. ---
Кстати, а что это за торговец был? Судя по обстановке, он был очень
богат.

--- Единственный представитель торговой гильдии Кусарифа, --- кивнул
парень. --- А что за идея?

--- Помнишь главное правило всех целителей?

--- Ты о том, что не лечить бесплатно и брать всегда дорого?

--- Да, --- кивнула Тук. --- Почему бы не лечить тех, у кого ничего нет
за клятву верности? Найти несколько калек в трущобах, восстановить их
здоровье и получить прилежных слуг.

--- Идея хорошая, но сначала тебе их надо найти. Да и надо понимать, что
не факт, что у калеки будут нужные навыки.

--- По началу меня устроят просто преданные люди, --- кивнула Тук. ---
Остальному я их смогу обучить сама.

--- Я передам твои слова Айзу. Надо будет как-то разнести твое
предложение среди людей города.

--- Не надо, --- покачала головой девушка. --- Я сама найду себе
помощников.

--- Как знаешь, --- вздохнул Рус. --- Меня озадачили ночным освещением
города. Придется делать сотни артефактных светильников, если я не
придумаю что-то другое.

--- Нужно, --- кивнула Тук и направилась к выходу. --- Ладно. В любом
случае мне надо срочно найти людей. Дальше будет проще.

--- Тук! --- позвал ее в спину парень. --- Не наделай глупостей.

--- Кто бы говорил, --- хмыкнула девушка и скрылась за дверью.

--- Кто бы говорил, --- кивнул парень и, оглядев шикарные вензеля над
окном, покачал головой. --- Вот уж кто не скупился на роскошь.

Он вышел на улицу из здания и оглядел небольшой дворик перед домом.
Пиромант подошел к калитке и уставился на надпись, указывающую на
владельца «Суткан из Кусарифа».

Парень одним движением нагрел металл до такой степени, что он потек.
Когда от таблички на каменном столбике у калитки не осталось и следа, он
вытянул палец и, стараясь воздействовать точечно, прожег в каменном
столбе надпись: «Темная целительница Тук».

--- Здравствуйте, молодой человек, --- раздался голос за спиной. ---
Рад, что вы возмужали. Судя по тому, что я вижу, ваш навык контроля
значительно вырос.

Рус повернулся и обнаружил перед собой мужчину в легком зеленом
балахоне. Легкая седина в волосах, сухое, худощавое лицо. На груди
незнакомца были имперские нашивки мага земли.

--- В прошлый раз вы не представились, --- кивнул Рус.

--- Работа, --- пожал плечами собеседник. --- Требования контракта.

--- Который вы провалили?

--- В тот раз у меня был контракт на магическую поддержку, а не на
результат, --- развел руками маг. --- Смысл мне вступать в смертельную
схватку, когда основные силы просто сбежали?

--- План был дерьмовый, --- кивнул Рус.

--- Не я его разрабатывал, но по всем пунктам согласен. План был
дерьмовый.

Рус кинул взгляд по сторонам, пытаясь найти сообщников, и не обнаружив
их, искренне удивился.

--- Вы пришли сюда один?

--- Да. То, что я тебе скажу... можешь считать это жестом доброй воли.
--- задумчиво произнес маг земли. --- Уходи из города и прихвати свою
подружку.

--- Почему?

--- Потому что мои заказчики тоже не дураки, и за городом давно и
пристально следят. Тебе не выжить.

Рус заглянул в глаза незнакомца и спросил:

--- Это угроза?

--- Это предупреждение, --- вздохнул маг. --- Ты очень смышленый парень,
и если послушаешь моего совета, то можешь стать сильным и уважаемым
магом. Не будь глупцом. Здесь задействованы силы империи, и никому не
нужны сильные вольные города. Тебя убьют.

--- Кто? Вы? --- чувствуя напряжение, произнес Рус.

Чуйка стихии подсказала ему, что под землей создаются каменные
конструкты.

--- Я лишь один из вариантов событий, --- развел руками собеседник. ---
Не глупи. Просто соберись и уйди. Оно того не стоит.

Рус молча поджал губы и задрал подбородок.

--- Спасибо за совет, --- расплылся в улыбке он и уже четко ощущая чужую
магию, все для себя решил. --- Но если бы ты действительно хотел мне
помочь, то не творил бы магию под землей.

Мгновенное усилие и собеседник вспыхивает ярким оранжевым пламенем.
Догадки парня оказались верными, и перед ним была обычная иллюзия из
стихии земли, осыпавшаяся мелким песком после небольшого воздействия.

Удары из-под земли Рус успешно прикрыл щитом, которым окутал себя.
Каменные копья разбились мелкой каменной крошкой о щит, но вопреки
ожиданиям, следующей атаки не последовало.

--- Ты сидишь под землей, как крот, --- произнес Рус, внимательно
прислушиваясь к ощущениям и на ходу формируя плетение поиска магии. ---
Ты прячешься, как трусливая шавка...

Сформировав плетение, Рус быстро активировал его и метнул в стену
стоящего рядом дома. По прикидке Руса, точка находилась за стенами
города.

--- Ты либо слишком труслив, --- произнес Рус, обернувшись на взрытую
магией дорогу, вымощенную камнем. --- Либо слишком слаб!

## \* \* \* {.unnumbered}

Роуль, наблюдавший за происходящим, довольно кивнул и расплылся в
широкой улыбке.

--- Надо же, --- произнес он с издевкой, --- этот оболтус умеет думать!

Роуль подхватил миску с эклерами и довольно оглядел чердак.

--- Надо завязывать лазить по чердакам, --- произнес он, откусывая нагло
ворованные эклеры. --- А то придумают новую легенду про чердачного
монстра.

В этот момент за спиной упыря послышался скрежет половиц и тихий шепот.

--- Я тебе говорю, я четко слышал хохот! --- с обидой заявил
мальчишеский голос.

--- Ты снова придуриваешься, Маркус, --- недовольно проворчала девочка.

Роуль на секунду задумался, дожевал эклер, и с безумной улыбкой
повернулся на шум. Оскалив зубы, он сделал бесшумный шаг и придал лицу
обычный вид. Взяв в руки эклер, он довольно его откусил и принялся ждать
загадочных разведчиков.

--- Я туда не пойду! --- тихо ответила девочка.

--- Так бы и сказала, что боишься, --- фыркнул мальчишка.

--- Ничего я не боюсь, просто папа запрещал сюда ходить, --- недовольно
отозвалась девочка.

Спустя пару секунд перед Роулем явилось два ребенка лет восьми на вид.
Оба замерли, наблюдая, как высокий бледный мужчина с каменным лицом жует
эклеры.

--- Папу надо слушаться, --- авторитетно заявил упырь, прожевав кусочек.

--- А вам... а вам надо выучить манеры и здороваться, --- растерялся
парнишка. --- Это наш чердак! Что вы тут делаете?

--- Простите мое невежество, --- расплылся в улыбке Роуль, обнажив
острые, как иглы, зубы. --- Здра-а-а-а-а-асть!

Детский визг заполнил чердак настолько сильно, что улыбка упыря
растянулась до ушей, а спустя секунду двое сорванцов ломанулись со всех
ног подальше от ужасного чердачного монстра.

--- Обожаю пугать детей, --- улыбнулся Роуль и закинул в рот кусочек
эклера. --- Прямо фетиш какой-то...

--- Роуль! --- раздался голос Хойсо, вышедшего из прорыва тьмы. --- Нам
надо серьезно поговорить! Это не лезет ни в какие рамки!

--- Что? Ну подумаешь, я соврал! Да, я сходил помаленькому в святую чашу
для причастий, --- недовольно фыркнул упырь. --- Что мне теперь
расплакаться, что она осквернена и в ней средство от запора, а не святая
вода?

--- Я не об этом, --- недовольно рыкнул черт.

--- А вот то, что древним свитком вытирали задницу --- я нипричем!
Просто забрызгал немного, когда танцевал. Кишечник, знаешь ли, не
бабочками набит.

--- Роуль! Прекрати ломать комедию!

--- Хорошо, --- вздохнул упырь и, опустив голову, произнес: --- Да,
одевал твой белый ночной колпак и танцевал в нем голышом у
Прародительницы, чтобы соблазнить!

--- Что-о-о?

--- Что? --- тут же сделал удивленные глаза упырь.

--- Ты соблазнял Прародительницу в моем колпачке?

--- Ну, знаешь, --- сделал неопределенный жест рукой упырь. --- Женщина
она старой закалки. Давно живет и любит оригинальности. То, что ты к ней
с цветами ходил --- это такая банальность.

--- Ты... ты ведь знал и... ничего мне не сказал!

--- А что я тебе скажу? Прости, Хойсо, я трахнул самое древнее существо
в мире, размахивая голой задницей в твоем ночном колпачке?

--- Ты... ты... --- начал хватать ртом черт. Взяв себя в руки, он ткнул
пальцем в грудь старого друга. --- Я тебе это никогда не прощу! Ты знал,
что она мне нравится, но не сказал! Ты знаешь, что я плохо сплю без
этого колпака, но не вернул мне его! Ты предатель!

--- Ой, ой, ой, --- недовольно проворчал упырь. --- Кто из нас еще
предатель! Ты знал, что надо было учесть коэффициенты на размер сферы и
промолчал! Ладно, я старый дурак, но ты вообще понимаешь, что я пережил?

--- То, что пережила каждая женщина, --- язвительно ответил Хойсо. --- И
вообще! Я сюда пришел, чтобы выяснить, зачем ты воткнул эту сферу на
башню?

--- А что? Отличный следящий артефакт, --- невозмутимо ответил упырь.
--- Этакое всевидящее око.

--- А то, что в этой черной сфере на всю округу красуется твоя задница,
тебя не смущает?

--- Ну, простите, --- хлопнул по бокам Роуль. --- Сфера отпечатала
первое, что на нее попало под лунным светом. Понятное дело, что это была
моя задница!

--- Ты извращенец!

--- Нет, это ты извращенец! Издали оно похоже на демонический глаз!

--- Нет, Роуль! Это не глаз! Это твоя задница, и вся твоя темная
цитадель превращается в настоящий балаган!

--- Зато это моя цитадель! --- фыркнул упырь и достал из тьмы
белоснежный колпак. --- Вот! Забирай! Мне больше не интересно.

Хойсо схватил колпак и тут же спрятал его за пазухой.

--- Все? Конфликт исчерпан?

--- И все равно твоя задница на главной башне в сфере --- идея так себе.
:::

::: section
## Глава 5

В животе крутило от голода так, что хотелось свернуться в клубок.

Катар не был эстетом и всегда брался за любую работу, но время жалости к
калеке прошло. Никому не нужен был никчемный работник с одной ногой.
Несколько месяцев он проработал у швеи, стараясь хоть как-то оправдать
свою зарплату, но даже она признала, что его навыки и отсутствие восьми
пальцев не позволят сделать из него хотя бы подмастерье.

--- Будь оно все проклято, --- прошипел Катар, выковыливая на длинную
оживленную улицу, где располагались торговые ряды.

Старый наемник, прошедший не одну войну и повидавший огромное количество
битв и смертей, на старости лет превратился в настоящего убогого калеку,
брошенного судьбой на погибель.

После смерти отряда в бою выживший чудом Катар смог добраться до
торгового тракта и с попутным караваном достиг города Вивек. Ему повезло
еще раз, и гильдия выплатила полагающиеся деньги отряду, но он
изначально понимал: если не найдет своего места --- ему не выжить.

Деньги таяли, калека слонялся от одного ремесленника к другому, но
никому не нужен пусть и трудолюбивый, но калека. Когда деньги начали
кончаться, Катар решил ночевать в подворотнях, затем стал экономить на
еде. Но этот день настал, и у наемника не осталось ни единого медяка, в
животе было пусто, а кости ломило от сна на голом камне.

Наемник опустился на колени рядом с небольшой лавкой, достал из грязной
рясы деревянную миску и впервые в жизни протянул руку в просящем жесте.

Говорить что-то или просить он не решался. Он чувствовал вселенский стыд
за то, что превратился в попрошайку.

В голове уже мелькали мысли о том, чтобы вздернуться на собственной
одежде где-нибудь в подворотне. Для опытного воина быть попрошайкой
казалось вершиной позора, и ни одного способа разрешить проблему он не
видел.

Мысли о самоубийстве прервала монета, упавшая в деревянную миску.

--- Госпожа? --- поднял взгляд калека на молодую девушку с темными
густыми волосами.

--- Ты не просишь милостыню, не молишь о корке хлеба. Стоишь и молчишь.
Это не твой хлеб. Кто ты? --- спросила она.

--- Моим хлебом была война, --- ответил Катар. --- Судьба отвернулась от
меня, и мой отряд погиб.

--- Но она про тебя не забыла, и ты выжил, --- кивнула девушка.

--- В последнее время я все чаще сожалею, что она про меня вспомнила,
--- хмыкнул калека.

--- Она про тебя хорошо помнит, --- довольно произнесла девушка и
спросила: --- Пойдешь ли ты ко мне на службу?

--- У меня нет ноги, госпожа, --- произнес Катар. --- И пальцев осталось
всего два.

--- Для меня это не проблема, --- пожала плечами собеседница. --- А для
тебя будет проблемой тьма?

--- Что, госпожа? --- нахмурился калека.

--- Тьма, --- повторила девушка. Ее глаза заволокло черной пеленой,
голос стал утробным, а зубы словно побелели, оттеняя тьму глаз. --- Я
предлагаю тебе службу ведьме в обмен на твою ногу и пальцы.

Катар со страхом взглянул в глаза ведьмы. Внутри задрожал первобытный
ужас перед одаренными, но держался он недолго. Разум взял верх, и
наемник понял, что ему только что предложили.

--- Ногу и пальцы в обмен на службу? --- уточнил он.

--- Верно, --- довольно кивнула девушка.

--- Согласен, --- кивнул Катар, не обращая внимания, как на них пялятся
прохожие.

--- Вставай. Меня зовут Тук, --- произнесла ведьма. --- У нас сегодня
много дел.

## \* \* \* {.unnumbered}

Катар с трудом шагал по коридору, стараясь привыкнуть к тому, что у него
снова есть нога.

--- Когда ты говорила, что я буду твоим слугой, --- бормотал он,
опираясь руками на стены. --- Я думал, тебе нужен воин.

--- Мне нужны слуги, --- покачала головой Тук. --- Сюда нужна мебель,
сюда нужно белье, ткани, травы, домашняя утварь...

--- Я не умею работать по дереву, да и...

--- Тогда найди тех, кто умеет, --- пожала плечами Тук. Она шла за ним,
терпеливо ожидая, когда пациент немного привыкнет. --- А еще лучше найди
тех, кто согласен стать моим слугой в обмен на лечение. Так будет
гораздо проще.

--- Что я им должен обещать? --- спросил Катар, продолжая переставлять
ноги.

--- Тоже, что и я тебе. Кров, еду и излечение, --- пожала плечами
девушка. --- У меня мало времени. Все управление на тебе. Мы потратили с
тобой два дня, а тут еще конь не валялся.

Наемник дошел до конца коридора и вышел в небольшую комнату. Там он
похромал до стола и с трудом уселся на стул. Перед ним тут же лег тугой
кошелек с монетами.

--- Это для мебели. Нам нужна будет простая мебель для общих палат.
Материал --- дуб или сосна. Тщательно обработать и отшлифовать. Три слоя
хорошего лака... --- видя недоумевающее лицо наемника, Тук пояснила: ---
Тьма плохо влияет на дерево. Может начать гнить.

Наемник пододвинул к себе кошелек и развязал шнурок.

--- Пересчитай монеты, --- скомандовала ведьма, наблюдая за моторикой
пальцев Катара. --- Помимо обычной мебели надо будет оформить пару
комнат подороже. Без царских изысков, но на порядок лучше. С резьбой и
прочими канделябрами. Это для знатных пациентов, которые и будут
приносить нам деньги.

Наменик неуверенно, но довольно сноровисто высыпал монеты на стол и
принялся раскладывать их по десяткам.

--- Помимо мебели, нужны будут простыни и мелкая домашняя утварь...

--- Для важных господ отдельная посуда? --- уточнил наемник.

--- Да. Отдельная посуда и комнаты... наверху. Да, две большие комнаты
наверху.

--- А ваша комната?

--- Наши комнаты будут в подвале, --- пожала плечами Тук и, заметив
взгляд наемника, пояснила: --- Мне нужно место, где я буду варить зелья.
И ваши спальни.

--- А ваша?

--- Жить я буду в башне, --- коротко пояснила Тук.

--- Но там же... маг огня.

--- Да. С ним, --- улыбнулась Тук довольной улыбкой, полностью сняв
вопросы о том, как они будут уживаться.

--- Я не уверен, что смогу найти всех, кто нам понадобится, но... что
делать с теми, кто ничего не умеет, но хочет служить тебе?

--- Ты про нищих из трущоб? --- задумчиво спросила ведьма. --- Я их
обучу. Кто-то должен выхаживать людей, пока они будут лечиться. Мыть
человека, когда он ходит под себя не у каждого получится сразу.

Наемник сглотнул ком, вспомнив, как чудом выбрался из последней
передряги и на что был похож, когда выбрался к торговому тракту. Самые
паршивые воспоминания были связаны как раз с обычными физиологическими
потребностями.

--- Твои руки слушаются тебя лучше, чем ноги, --- заметила ведьма и
кивнув своим мыслям добавила: --- Сегодня можешь приступать к работе.
Если возникнут проблемы, то показывай мой знак.

Катар кивнул и скосил взгляд на черную метку на предплечье в форме
черной змеи, свернувшейся в клубок. Под его взглядом змея высунула язык
и медленно переползла в другую позу.

--- Да, госпожа, --- кивнул он. --- Как скажете, госпожа.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус вздохнул и пододвинул к себе большой стальной шар.

Заготовка была пробной, но несмотря на то, что светильник для улицы это
простой артефакт, было несколько важных нюансов.

--- Так, для начала надо посмотреть, что из этого выйдет, --- произнес
парень вслух, нанося последнюю руну. --- Если света будет достаточно, то
можно подумать о накопителе...

Закончив с руной, он активировал артефакт и получил ослепительное
свечение.

--- Подумать надо было над твоей вменяемостью, --- раздался голос Роуля
за спиной. --- Какого демона ты задумал?

--- Мне надо осветить улицы, --- буркнул парень, не оборачиваясь к
учителю. --- А по поводу вменяемости этот вопрос больше про вас.

--- Это почему еще?

--- Потому что ночью свет с вашей главной башни отражается через облака.

--- И что?

--- Вашу задницу даже из города видно, --- буркнул парень и отключил
артефакт.

--- Завидуешь, что задница не твоя! --- заявил упырь и сложил руки на
груди в замок. --- Это моя цитадель! Что хочу, то и делаю!

--- Когда что-то делаешь, под этим должна быть хоть какая-то логика.
Зачем вам эта штука на главной башне?

--- Затем, что я адекватный! Я как порядочная темная сущность хочу
знать, что происходит на моей земле. А вот ты, скажи мне на милость,
адекватный? Тебе срочно надо обеспечить свою безопасность и взять под
контроль то, что происходит в городе. А ты что делаешь?

--- Хочу накрыть сетью светильников город, --- пояснил парень. --- Они
будут следящими артефактами...

--- Которые будут жрать прорву силы!

--- Я потяну...

--- Дело не в том, что ты потянешь. Дело в том, что твой подход слишком
дерьмовый и прямолинейный, --- фыркнул упырь и подошел к артефакту. ---
Два росчерка знающему артефактору, и твоя следилка взрывается и
превращает в пыль часть улицы.

Упырь провел ногтем по рунам на шаре в двух местах и указал на это
ученику.

--- Не очевидно, --- с обидой на самого себя за такую оплошность буркнул
Рус.

--- Даже если противник будет так же туп, как и ты, твои руны не
спрятать. Они будут на виду. Бери и читай.

--- Боевые маги слабо подкованы в артефакторике...

--- Считать врага идиотом очень приятно и удобно, --- кивнул упырь. ---
Но смертельно опасно.

Рун недовольно зыркнул на учителя, затем на артефакт и с недовольством
выплеснул в него силу, мгновенно превратив шар в лужу расплавленного
металла.

--- Хорошо. Придумаю другой светильник.

--- Нет, дорогой мой ученик, --- покачал головой Роуль. --- Придумай
другой подход. Ну же! Ты ведь не идиот!

--- Что вы имеете в виду?

--- Ты привык видеть освещение в виде фонарей. Так делают все. Не будь
как все! Думай! Думай! Ну!

--- Если не фонари, то... --- Рус задумался и замер.

Парень смотрел, как металл капает с каменного стола на деревянный пол.
Капли падали уже охлажденными и не могли поджечь дерево, но заставляли
его знатно дымиться. На дыме и остановил свой взгляд Рус.

--- Солнце. Я могу сделать второе солнце.

--- Когда я решил сожрать луну, я думал, у меня слишком амбициозные
планы, --- с безумной улыбкой произнес Роуль. --- Сейчас думаю, что я
мелочился.

--- Что?

--- Когда ты станешь настолько силен, что тебе хватит силенок на новое
солнце, я буду безумно счастлив, а пока огорчен.

--- Моей силой?

--- Твоей тупостью, --- вздохнул Роуль. --- То, о чем ты говоришь ---
это самоподдерживающийся прорыв силы в виде пылающего шара. И чтобы это
провернуть, надо уметь не только управляться со своей стихией, но и
управлять реальностью на уровне Прародительницы. А сейчас ты управляешь
реальностью на уровне «Я самостоятельно вытираю себе задницу».

Рус вздохнул, гася гнев, и недовольно зыркнул на учителя.

--- Что? Ты злишься потому, что твоя идея --- бред сумашедшего? ---
развел руками упырь. --- Моя задница бдит на башне и грозит поносом
любому, кто решит пробраться на мою землю незамеченным! Любой светлый
обосрется, стоит ему увидеть ее! А чего добилась твоя?

--- Моя не сияет на всю округу, --- буркнул ученик.

--- Тоже мне достижение, --- фыркнул учитель. --- Давай! Думай! Я не
верю в твой кретинизм! В твоей голове иногда появляются отличные идеи!..
Ну?

Рус насупился и умолк на несколько секунд. Поразмыслив, он почему-то
наткнулся на воспоминания о марципанах.

--- Когда мы использовали пропитанный стихией тьмы сахар для марципанов,
мы получили ожившую сладость... --- произнес Рус и поднял взгляд на
учителя, который расплылся в улыбке.

--- Если твои эклеры будут светиться, я их жрать не перестану...

--- Нет. Если я смогу вывести новый измененный магией вид... Он будет
появляться ночью и сильно светиться. Вроде светлячков, но ярче и больше.
Они будут жить в городе и питаться у кормушек. Мне не надо будет их
подпитывать, они будут самовоспроизводиться и мне надо будет только
контролировать их и...

В глазах парня появился блеск и он подошел к столу с записями.

--- Надо просто рассчитать. Если это будет не полноценный вид, а
подконтрольный, то я смогу через них наблюдать за любым уголком города,
--- начал тараторить он.

Роуль, наблюдавший за кривой траекторией идеи ученика, довольно кивнул.
Расплывшись в довольной улыбке, он молча сделал пару шагов назад, чтобы
не мешать, и внезапно замер. Втянув носом воздух, он сморщился и
взглянул на ноги, словно мог наступить в какое-то...

--- Дерьмом пахнет, --- произнес он, но тут же хлопнул себя по лбу. ---
Похоже, у меня в гостях новый засранец!

Упырь в один миг нырнул во тьму, оставив ученика, шепчущего какие-то
формулы и расчеты над книгой.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Гро-о-от! --- крикнул Роуль в колодец. --- Мальчик мой! Скажи, что
ты провалился и прячешься тут от наложниц?

Упырь довольно повернул голову и приложил ладонь к уху, но из старого
колодца не донеслось даже шороха.

--- Странно, --- буркнул Роуль и, довольно помахивая оторванной рукой
северянина, пошел в сторону дома наложниц. --- Грот, мальчик мой, ты
меня удивляешь!

Он подошел к дому наложниц и не обнаружил ничего подозрительного. Да,
несмотря на поздний час, в нижней комнате виднелся свет, но это еще ни о
чем не говорило. Не став дожидаться, пока ему откроют, он вошел в
комнату и обнаружил спокойно спящего на большой кровати ученика, а также
сидящую с порванными штанами и иголкой наложницей.

--- Лида? Правильно? --- спросил упырь, войдя внутрь.

--- Да, господин, --- кивнула девушка и отложила свое занятие в сторону.

Девушка встала и глубоко поклонилась, демонстрируя свое декольте.

--- Ты ведь знаешь, что на меня это не действует, --- хмыкнул упырь.

--- Простите, господин.

--- Как поживает мой ученик? Почему он до сих пор от вас не... В смысле
он выполнил мое задание?

--- Да, но... он это сделал только вчера.

--- А должен был?

--- Две недели назад.

--- И почему же он спокойно дрыхнет тут? Он вернулся из колодца?

--- Нет, господин. Все дело в том, что он научился превращать часть
своего тела в камень, --- смутилась девушка.

Роуль сначала открыл было рот, чтобы спросить, а затем закрыл его и
уточнил:

--- Я правильно понимаю, что эта часть тела...

--- Да, господин, --- кивнула Лида. --- Мы сначала не поверили, что это
полноценный камень, но после долгих проверок все мы удостоверились, что
он ничего не чувствует... и даже умудрился заснуть в процессе.

--- Оригинальное увиливание от наказания, --- вскинул брови Роуль. ---
Но этого мало!

Он повернулся к мирно спящему парню и подошел к нему и с придыханием
произнес, нагнувшись к самому уху:

--- Здра-а-а-а-а-а-асть!

Грот вскочил как ужаленный и метнулся к стене. Прижавшись к ней спиной,
он ошарашено вращал глазами и пытался понять, что происходит.

--- Мой юный ученик! Я рад твоим успехам в освоении силы! --- произнес
Роуль, подходя к ученику. --- Каменный инструмент --- это действительно
достойный навык в любой ситуации, но в нашем случае дело этим
ограничиваться не может!

--- О чем вы? --- придя в себя спросил Грот.

--- О том, что кому-то проще схитрить, чем выполнить поставленное
задание, --- съязвил учитель.

--- Учитель, да как тут вообще можно заниматься! Эти стервы сговорились!
Они ждали, пока я засну, и проникали ко мне в постель!

--- Ой, как будто ты ночью усердно занимался и думал, как бы побыстрее
выполнить мое наставление, --- фыркнул Роуль.

--- Нет, но они же не давали спать!

--- Зачем тебе сон, когда ты еще не смог совладать со своей силой? ---
развел руками упырь.

--- Они опаивали меня зельем, и я спал, а сами в это время меня
использовали! --- взмолился ученик. --- На утро я едва мог ходить. Для
этого мне приходилось хромать, широко расставив ноги!

--- Погоди, ты жалуешься, что не участвовал в процессе?

--- Нет, я жалуюсь, что процесс был излишним! --- возмутился парень. ---
Как мне еще было выполнять ваше задание, если я...

--- Так, --- вздохнул Роуль и помассировал виски пальцами. --- Скажи мне
на милость, ты на яйцах силу призываешь?

--- Нет. На руке.

--- Тогда каким образом твои яйца мешают тебе тренироваться в силе? Ты
помнишь, что я говорил про твою силу?

--- Да.

--- Помнишь, сколько времени я тебе давал на это?

--- Да, но...

--- Наказание считаю разумным и допустимым, --- резюмировал учитель.

--- Но ведь наказание было вперед просроченной работы! --- возмутился
Грот.

--- Это называется «аванс», --- фыркнул Роуль. --- Одевайся! Нас ждут
новые задания!

Парень недовольно зыркнул на довольную мину Лиды и взял штаны. Быстро
одевшись, он проследовал за упырем.

--- Куда мы идем? --- спросил он.

--- Мы идем к тренировочной скале, --- пояснил упырь. --- Специально
оставил, чтобы такие оболтусы, как ты, могли познавать мир с радостью
и... болью.

Роуль остановился у огромного валуна, основание которого пряталось под
землей.

--- Итак! Первое задание! Приложи руку! --- дождавшись, когда ученик
прикоснется к нему, он приказал. --- А теперь вытаскивай его.

--- Что?

--- Впускай силу в камень и тяни на себя.

--- Зачем?

--- Затем, что я так сказал! --- рыкнул Роуль, и Грот вжал голову в
плечи. --- Ну же!

Парень тужился несколько секунд, пытаясь понять, что от него хотят, но
Роуль все же не выдержал.

--- Демоны бездны! Просто выпусти в камень немного своей силы, но не
отпускай ее, а держи рядом с рукой. Когда почувствуешь сцепление руки с
камнем, тяни на себя руку!

После этого объяснения у парня получилось, и камень потянулся с рукой.

--- Во-о-о-о-о-от! --- кивнул Роуль. --- Плотнее и шире бери... Вот так!
Теперь это действительно похоже на грудь.

--- Что?

--- Бери вторую руку и повтори тоже самое! --- не дал ему подумать
учитель.

Парень повторил тоже самое, а Роуль обошел получившиеся выступы и
довольно кивнул.

--- Действительно, сиськи. Хойсо бы оценил!

--- А зачем мы их...

--- Видишь ложбинку между сиськами?

--- Да.

--- Это один камень, его выступы соприкосаются, но не сливаются. Так?

--- Так.

--- К рассвету это должен быть один выступ, без ложбинки и разделения.

--- Но как я это сделаю?

--- С помощью вот этого простого плетения, --- показал ему Роуль. ---
Его надо создать из нити, которая у тебя получилась.

--- Но это слишком сложно.

--- Это слишком сложно, --- передразнил его Роуль. --- Главное не
сложность плетения или медитативного приема! Главное мотивация!

--- Вы опять будете пугать меня наложницами? --- навчившись спросил
Грот.

--- Загляни в штаны, --- хмыкнул Роуль.

Парень заглянул туда и обнаружил вместо полового органа грубый булыжник.

--- Они тебя не тронут, --- довольно произнес Роуль и собрался уходить.
--- Можешь не волноваться. А вот сиськи к рассвету должны стать одним
большим камнем. И чтобы никаких ложбинок!

--- Да, учитель, --- кивнул Грот, все еще не понимая, в чем состояло
наказание, но тут он сообразил и спросил в спину упыря: --- Учитель! А
как мне в туалет ходить?

--- Отличный вопрос! --- улыбнулся Роуль и подмигнул ученику. --- Думаю,
ты успеешь до рассвета!

--- Учитель! Я же лопну!

--- Нет, ты очень быстро выучишь плетение! --- махнул ему рукой Роуль.

--- Учитель!

--- Еще слово, и твой зад получит тот же эффект! --- заявил упырь,
исчезая в тени.

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 6

Рус недовольно сморщился от вони.

За последние несколько дней он окончательно пришел в тупик. Пока его
возлюбленная спокойно и последовательно собирала людей, закупала
необходимое и уже принимала первых пациентов, договаривалась с местной
диаспорой лекарей и распределяла обязанности, начинающий пиромант
занимался тем, что жег насекомых.

С одной стороны, у Руса была довольно простая задача --- ему было
необходимо создать магический вид насекомых, которые будут плодиться и
издавать свет. С другой стороны, ни одно насекомое не могло выдержать ни
малейшего воздействия огненной стихии. Парень не учел, что букашки,
светлячки и прочие членистоногие прекрасно горят.

И каждый эксперимент Руса заканчивался тем, что экземпляр просто
напросто вспыхивал и издавал облако зловонного дыма. Раз за разом он
пытался, не переставая терять надежду, но в тоже время каждый раз
убеждаясь в том, что насекомые --- не лучший вариант.

--- Может червей попробовать? --- спросил Рус сам себя. --- Хотя бы так
вонять не будут...

Рус смел пепел со стола, где проводил небольшой эксперимент и недовольно
вздохнул. Он взглянул на исчерканный блокнот и недовольно отвернулся к
большому мягкому креслу. Пройдя к нему, он уселся и вытянул ноги.

В голове всплыли проблемы, которые он решал, когда пытался вырастить
особый сад со специями. Как только он сможет вывести этот вид --- его
сразу же попытаются увезти с собой торгаши, и препятствовать этому будет
крайне трудно.

--- А может и вовсе не надо делать новый вид? --- спросил Рус, задумчиво
поглядывая на пустую бутылку для насекомых. --- Может надо просто...

Парень выпустил силу в небольшую нить, которая как преданная змея обвила
запястье и принялась рыскать кончиком по ладони.

--- Кто сказал, что вы часть моей силы? --- спросил Рус, не сводя
взгляда с оранжевой нити.

Парень поднялся и выставил руки перед собой. Несколько минут
концентрации закончились тем, что Рус образовал крупный шар. Шар сначала
уплотнился и увеличил свечение. Секунда, другая, и руки парня уже
держали светящийся источник.

Как только пиромант понял, что может стабильно удерживать плотно сжатую
силу, он подтянул ее к себе и принялся сдавливать ладонями. Несмотря на
то, что жар был безумно сильным, парень не отстранился и продолжал
давить.

--- Рус? Что происходит? --- послышался голос Тук.

В этот момент сила дошла до предела и с хлопком раскинула руки парня в
стороны. Взрыв был не сильным, но он разорвал светящийся шар на мелкие
искры, которые повисли в воздухе.

--- Что ты делаешь?

--- Проверяю мысль, --- ответил Рус и вытер пот со лба.

Его взгляд прилип к маленьким огонькам, повисшим в воздухе. Пиромант
довольно произнес:

--- Я тут подумал, почему в огне не бывает своих мелких стихийных
проявлений...

--- Потому что это пламя. Любое мелкое проявление просто потеряется в
общем пламени. Большее поглощает меньшее. Это ведь одна из аксиом
пламени, нет?

--- Да, но мне это не нравится, --- произнес Рус и создал небольшое
пламя на пальце.

Парень подвел его к одному из замерших огоньков и довольно улыбнулся.
Тот и не думал растворяться в пламени, несмотря на свой размер.

--- Как ты это...

--- Я сам не особо понимаю, но... --- тут он повернулся к Тук. ---
Остальное --- дело техники.

Парень отвел руку в сторону и выпустил крохотную струйку сырой силы.
Огоньки тут же вспыхнули и неторопливо поплыли в сторону руки. Они
подплывали к руке и облепляли ее на манер светлячков.

--- Оно живое?

--- Мне кажется, что да, --- кивнул Рус. --- Надо еще будет все
проверить, но город в этих огоньках будет изумительным.

--- Думаю это будет отличным подарком для города, --- согласилась Тук.
--- Только вот я пришла не за этим.

--- М-м-м-м-м? --- взглянул парень на девушку.

--- У меня как минимум три источника, указывающих на стихийную тварь
недалеко от города.

--- О чем ты?

--- За время, что моя клиника открылась, ко мне пришло уже трое людей с
увечьями. Две женщины и один мужчина, --- начала рассказ Тук. --- Все
они пострадали от одной твари на болоте.

--- Почему я о ней не слышал? --- нахмурился Рус. --- Болота у
побережья. Эта территория не принадлежит городу, но многие отправляются
туда за синим трутником. Вроде бы это гриб?

--- Да. Его используют как краску. Другие краски синего цвета везут из
империи, поэтому местные пользуются именно синим трутником. Вот на этих
болотах их и достает эта тварь.

Рус задумчиво почесал голову и спросил:

--- Но это не наша территория?

--- Да, но люди наши. Там каждый год по десятку человек остается.

Рус вздохнул и взглянул на руку с огненными светлячками.

--- Сначала я закончу эту идею, --- заявил он и спросил: --- Поможешь
мне с расчетами?

--- Это не моя сильная сторона, --- покачала головой девушка.

--- Мне нужна будет тьма, чтобы создать артефактный домик для
светлячков, --- пояснил парень. --- Если делать на основе огня, то думаю
все сгорит.

--- Хорошо, --- кивнула девушка. --- Только после заката.

Рус еще раз выпустил силу, но уже на другой руке, и с удовлетворением
уставился на огоньки, которые отправились на зов силы.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Если быть до конца откровенным, то идея брать городским магом
ученика --- не самая лучшая, --- со вздохом произнес высокий худой
мужчина. --- Я понимаю, что у тебя доверие к этому парню, но ты уверен,
что он потянет?

--- Уверен, Гидо, --- кивнул глава города. --- Поверь мне. Уж что-что, а
в людях я точно разбираюсь.

--- Посмотрим, --- вздохнул мужчина. --- Я понимаю, что знать тебе в рот
смотрит, но если он себя не покажет, то начнутся вопросы. А начинать
карьеру в городе с вопросов --- не лучший вариант. Даже та ведьма, что
пришла с ним, и то выглядит надежнее. Кстати, с ней тоже не все просто.

--- А с ней-то что не так?

--- Дело в том, что она собрала госпиталь. Ты слышал об этом?

--- Да. И что с ним не так?

--- У нее нет наемных рабочих. Все, кто с ней работают --- дают
магическую присягу. Они слуги, а не рабочие.

--- М-м-м-м, --- поджал губы Айзу. --- С одной стороны магическая
присяга --- это очень серьезно и практично, а с другой --- создается
ощущение какой-то тайны. Я прав?

--- Прав. И мне интересно, что такого скрывает эта ведьма, что ей нужно
всех своих работников подводит под присягу.

--- Я, конечно, не целитель, но даже мне приходит на ум сразу несколько
важных моментов, --- задумчиво произнес глава города. --- К примеру,
если ты придешь к ней с заболеванием... ну, ты знаешь, когда часто
пользуешься женщинами, которыми пользуются другие...

--- И что в этом такого?

--- Для нас с тобой в этом нет ничего страшного, а вот если эта
информация доберется до Эди?

--- Это не смертельно, но думаю, она создаст мне кучу проблем, ---
кивнул мужчина. --- Но это не повод сажать всех на магическую присягу!

--- Давай говорить откровенно, --- вздохнул Айзу. --- В этом госпитале
может всплыть очень много неприятных вещей, которые лучше не выпускать
за пределы госпиталя. Ты ведь сам прекрасно должен знать, как это
бывает. Кто-то с жару ляпнул, кто-то запомнил, затем кому-то заплатили,
а кое-кого запугали. А потом имеем кучу проблем. Я рад, что у этой
ведьмы нет проблем с силой, и она запросто берет на себя слугу.

--- Хорошо, но мое мнение по поводу этого мальчишки останется
неизменным, --- поджал губы Гидо. --- Он слишком молод и неопытен. В
конце концов! Его уже неделю не видно! Ни одного фонаря до сих пор!

--- Вообще-то видно, --- пожал плечами глава города. --- Он по ночам
выезжает по городу и частично меняет брусчатку.

--- Что он делает?

--- Он придумал какой-то способ без артефактов, --- пожал плечами Айзу.
--- По крайней мере, я поменянные камни не смог идентифицировать как
артефакты. Ни одной руны или конструкта.

Гидо вздохнул и осмотрел панораму, открывающуюся с балкона.

--- Нет, определенно, этот маг слишком молод, --- покачал он головой.

--- Вы его недооцениваете, --- вздохнул Айзу. --- Дайте ему время. За
неделю создать освещение в городе --- это даже для имперских магов
круто.

В этот момент над городом, погружающимся в ночные сумерки, раздался
колокольный звон.

БОМ!

БОМ!

--- Нововведение? --- покосился на Айзу мужчина.

--- Рус попросил, --- кивнул Айзу. --- Семь ударов колоколом.

--- Мальчишка еще ничего не сделал, а уже ставит условия? --- недовольно
спросил Гидо.

--- Это для освещения, --- пояснил глава города. --- Парень решил, что
ручное включение освещения не самый надежный вариант.

--- То есть ты что-то знаешь о его задумке?

БОМ!

БОМ!

--- Не то чтобы знаю, --- сморщился глава города. --- Скорее я выяснил,
что он отказался от традиционной схемы с фонарями.

--- А разве есть другой вариант? Он ведь не решил создать второе солнце?

БОМ!

БОМ!

БОМ!

--- Не думаю, что у него хватит на это сил, но даже если хватит...

В этот момент, после седьмого удара колокола улицы города медленно, но
уверенно начали заполняться светом.

--- Что это такое? --- хмурясь, спросил Гидо. --- Это не похоже на
фонари.

--- Не знаю, но освещение, по-моему, очень хорошее, --- улыбнулся Айзу.
--- Предлагаю немного прогуляться и выяснить, каким образом он это
сделал.

Гидо кивнул и, подхватив трость, отправился к ступенькам.

--- Айзу, догоняй! Кто тут старый хрыч, я или ты?

Глава города улыбнулся прыти одного из старейших представителей знати и
отправился за мужчиной. Несмотря на ворчливость и недоверчивость, именно
Гидо был первым, кто поддержал идею превращения города Вивек в одну из
крупнейших торговых и политических точек на западе от империи.

Он вышел вслед за ним на улицу, прошелся до первого переулка, где уже
сгустились сумерки, и обнаружил, что из-под земли один за одним
появляются огоньки.

Мелкие оранжевые светлячки поднимались к небу и замирали в трех метрах
от земли. Не проходило и пяти секунд, как они пускались в медленный
танец, вращаясь друг вокруг друга.

--- Они танцуют? --- пораженно произнес Гидо.

Мужчина, несмотря на то, что был преклонного возраста, поразился
зрелищем и не мог оторвать взгляда.

--- Похоже на то, --- кивнул за его спиной Айзу, осознавая, что
посмотреть на это зрелище потянутся даже имперцы. --- Вальс. Мне больше
всего это напоминает вальс.

--- Ночной вальс огней в Вивеке, --- задумчиво произнес мужчина и с
глазами полными озорства повернулся к главе города. --- Такого даже в
столице империи нет!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Мог бы и похвалить ученика, --- недовольно произнес Хойсо,
переступая через очередной ошметок водяной твари. --- Все-таки идея была
действительно оригинальной.

--- Ой, ну и что? У меня вот на башне задница! Никто меня почему-то не
хвалит, хотя моя башня единственная в мире! Ни у кого нет оскверненной
стихии на вершине башни в виде задницы!

--- Ты невыносим, --- покачал головой старый друг. --- Ты хотя бы
вдуматься можешь, что у твоего ученика получилась новый вид
магозависимых подконтрольных тварей?

--- После марципанов я ничему не удивлюсь, --- отмахнулся упырь и
подошел к огромному комку из щупалец. --- Он не сделал ничего
принципиально нового. Провернул старый прием, который уже воплощал в тех
же марципанах...

--- Там была тьма! --- возразил черт.

--- Какая разница? Схема та же, --- фыркнул Роуль. --- Но вот
использовать ее для освещения и слежки за городом --- это действительно
оригинально.

Роуль нагнулся и выпустил коготь. Проведя им по паре щупальцев, упырь
вскинул брови и принялся добираться до центра комка.

--- Но вообще меня интересует, почему он не занялся защитой города? ---
произнес упырь, раскидывая ошметки водяной твари. Подхватив один из
щупалец, он потряс им в воздухе и довольно произнес: --- Смотри! Почти
как вареный кальмар!

--- Фу, мерзость какая, --- передернул плечами черт. --- А защиту с
наскока не решишь. Тут целый комплекс надо делать с накопителем
безумного объема.

--- Ой, я тебя умоляю! Пару святош, парочку имперских пиромантов и можно
сделать приличный алтарь, которого хватит на пару месяцев активной
осады. --- отмахнулся Роуль.

--- То есть ты думаешь, что твой ученик будет заниматься ритуальными
убийствами, чтобы создать себе достаточно большой накопитель?

--- А почему нет? --- развел руками упырь.

--- Может потому, что он пиромант, а не некромант? --- развел руками
Хойсо.

--- Ой, ну вот только не начинай снова! В некромантии нет ничего
плохого, --- сморщился Роуль и развел перемазанными в зеленой жиже и
крови руками.

--- Ты на себя посмотри, --- фыркнул Хойсо. --- Достаточно одного твоего
вида, чтобы понять --- некромантия приведет в тупик. И вообще какого
демона мы копаемся в этой дряни?

--- Это не дрянь. Это измененное магией существо, --- ответил упырь и
продолжил полосовать тварь когтями. --- И я собираюсь выяснить, что это
была за тварь.

--- Змея это была, --- фыркнул Черт. --- Видно же, что щупальца.

--- Змеи не бывают настолько умными, --- отмахнулся упырь. --- Слишком
хорошо продуманная ловушка. Слишком четкий план. Таких тварей делал
только Пьер, но это старый хрыч благополучно...

--- Сожрал ты его, --- фыркнул черт. --- Ты потом еще изжогой два года
мучался.

--- Да, Пьер оказался на редкость желчным уродцем, --- кивнул Роуль. ---
Но своя изюминка в нем была.

--- Это была родинка, --- хмыкнул Хойсо.

--- Не суть важно, --- отмахнулся Роуль и со злости полоснул по твари,
разделяя ее на два чести. --- О-о-о-о-оу! Хойсо! Взгляни сюда?

--- Что там?

--- Тут человек, --- довольно произнес Роуль, указывая на рассеченное
пополам брюхо, из которого вывалились петли кишечника.

--- М-м-м-м? Это редкость, но...

Роуль нагнулся к телу и, подцепив кусочек печени, закинул его в рот.

--- Хойсо, --- расплываясь в улыбке, произнес упырь.

--- Давай не будем, --- вздохнул черт. --- Ты ведь сам его сожрал!

--- Хойсо! Это он!

--- Ты сам его сожрал, Роуль! --- повысил голос Хойсо.

--- И что? Меня пару раз сжигали, раза три обезглавливали, а еще раз
пять превращали в кровавое месиво.

--- Роуль...

--- Хойсо! Мы должны проверить! --- отрезал Роуль. --- Если Пьер жив, то
это многое меняет!

--- Да, он тоже стал сущностью в своей стихии, --- развел руками старый
друг. --- И что теперь?

--- Как что? --- возмутился Роуль. --- Сущностей воды я еще не ел!

--- Роуль! --- крикнул в спину упырю Хойсо. --- Прекрати нести чушь!
Роуль!

Однако упырь его не слушал. Он, довольно потирая руки, сделал пару шагов
и нырнул в тень, оставив Хойсо одного с располосованной тварью.

--- Твою же налево, --- вздохнул черт, с грустью оглядев остатки твари.
--- Надо было ему про эклеры сказать...

--- Кстати, Хойсо! --- вынырнул из тени Роуль. --- Ты в курсе, что Рус
новую штуку придумал?

--- Трюфель, --- кивнул старый друг. --- Ты уже пробовал?

--- Он слишком хорошо за ними присматривает, --- недовольно произнес
упырь. --- Я думал...

--- Я думаю, что Пьер, даже если он и стал частью стихии, может и
подождать, а вот трюфели могут и закончиться, --- авторитетно заявил
Хойсо.

Роуль недовольно пожевал губами, затем зыркнул на старого друга и
кивнул.

--- Трюфели --- не Пьер. Они могут кончиться...

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Багульник? --- хмурясь, спросил Сулим.

--- Да, но только в одну конфету, --- кивнул Рус. --- Эти лунные совухи
слишком хорошо обучаются.

Кондитер оглядел собранные ингридиенты и покачал головой.

--- Больше похоже на детскую страшилку, --- недовольно проворчал Сулим.

--- Да, --- кивнул парень. --- Но факт остается фактом. Эти уродцы
приходят по ночам и таскают эклеры. В прошлый раз целую миску увели.

--- Я раньше о них не слышал.

--- Это... своего рода мое проклятье, --- улыбнулся Рус. --- Они едят
только мои эклеры. Вот я и борюсь как могу...

--- Вот как? --- вскинул брови кондитер. --- Если так, то да... Только
зачем тебе стальные шарики?

--- О, я их спрячу внутрь конфеты, --- пояснил Рус. --- Зубная боль
сильно притупит аппетит этих лунных совух.

--- Тебе виднее, --- пожал плечами Сулим. --- Скоро стемнеет. Мне еще
нужно наведаться к торгашам за сахаром и какао.

--- Да, учитель, --- кивнул Рус. --- Я справлюсь сам.

Сулим снял фартук и подошел к небольшой вешалке, на которую его и
повесил.

--- Я слышал, что ты ездил на болота. Там раньше собирали синий
трутовик.

--- Да, --- кивнул Рус, уже привычно беря миску для замешивания массы
для конфет.

--- Болотное проклятье оно...

--- Мертво, --- кивнул Рус. --- Умная и хитрая тварь попалась.

--- Спасибо, --- кивнул кондитер. --- Знаю, что ты не должен был это
делать, но все равно спасибо.

Рус молча кивнул, не став пускаться в подробности. Кому было интересно,
что ему пришлось хорошенько вскипятить четверть болота, чтобы заставить
тварь выползти из тины?

Спустя час отработанный рецепт трюфелей был готов, а сам Рус с довольным
лицом повесил ученический фартук рядом с фартуком мастера и покинул
кулинарию.

--- Ты помнишь, как пахнет багульник? --- раздался спустя несколько
минут шепот Роуля.

--- Багульник не пахнет, но его можно легко почувствовать на вкус, ---
ответил Хойсо и недоверчиво взглянул на подельника в костюме из перьев.
--- Думаешь он решит провернуть этот фокус в третий раз?

--- Нет, он слишком умен, чтобы так глупо подставляться, --- покачал
головой Роуль. --- Но расслабляться не стоит.

Упырь прокрался к небольшому люку, уходящему в подполье и втянул носом
воздух.

--- Какао, Хойсо! Он использовал какао!

--- Открывай уже! --- недовольно проворчал черт, подойдя к нему.

Роуль приподнял крышку и обнаружил на полке, рядом с лазом, тарелку с
тремя десятками мелких коричневых конфет.

--- Это оно! --- указал на тарелку подельник и поправил перья.

Роуль взял миску, закрыл люк и влепил по рукам Хойсо, который уже хотел
стянуть конфету.

--- Не поддавайся! Он специально добавил туда силу, чтобы мы что-то не
почувствовали, --- заявил упырь и внимательно осмотрел конфеты. --- Я
чувствую тут подвох. Он знал, что мы недавно сперли миску эклеров!

--- Давай попробуем одну и уже потом решим, --- предложил Хойсо. ---
Напополам... или хотя бы на зубок.

Роуль сделал несколько пасов руками и не обнаружил никакой магии в
конфетах.

--- Хорошо, --- вздохнул упырь и взял один трюфель с тарелки. --- Тогда
ты пробуешь!

Хойсо с недоверием взглянул на конфету, затем на тарелку, а после на
старого друга. Жажда сладости взяла верх, и он отщипнул от конфеты
небольшой кусочек.

--- Ну? --- нетерпеливо спросил Роуль.

--- Багульника не чувствую, --- покачал головой черт. --- Дай еще!

Закинув в рот конфету, он принялся ее медленно, причмокивая
пережевывать.

--- М-м-м... а это действительно неплохо. Не марципан, конечно, но...

Упырь тоже схватил конфету и закинул в рот. Прожевав ее, он вскинул
брови и авторитетно заявил:

--- Нет. Это не марципан. Это принципиально другой вкус... --- упырь
схватил еще одну конфету и закинул ее в рот.

--- Согласен, --- заявил Хойсо и последовал примеру подельника. --- Но,
черт побери, почему так мало?

Упырь закивал головой, подтверждая, что три десятка конфет на одной
тарелочке --- курам на смех, но тут, закинув в рот очередную конфету,
раздался оглушительный хруст.

--- Роуль? --- взволнованно произнес Хойсо, глядя на дергающийся глаз
упыря. --- Все нормально?

С оглушительным хрустом упырь двинул челюстью и с трудом произнес:

--- Что-то мне подсказывает, что эти конфеты приготовлены специально для
нас, --- прожевывая стальной шарик внутри конфеты, произнес друг.

--- Ой, да ладно тебе, --- хохотнул черт. --- Подумаешь, попался сухарь
или еще чего...

Черт закинул в рот конфету и сделал несколько жевательных движений, но
тут же замер.

--- Фто? Фухарик попал? --- улыбаясь надломленными клыками, произнес
Роуль.

--- Это оно...

--- Фто оно?

--- Роуль, беги!

--- Фто не так? --- запаниковал упырь.

--- Багульник, --- прошептал Хойсо, округляя глаза.

Упырь с ужасом взглянул на друга. Тот округлил глаза и схватился двумя
руками за живот. Взгляд метнулся к столу, где находились миски с тестом,
затем перешел к люку, где он видел эклеры и корзиночки с кремом, и снова
вернулся к Хойсо, облепленному перьями.

--- Я тебя не брофу! --- заявил друг и подскочил к черту. --- Немедленно
фыплюнь!

--- Не могу! Я проглотил!

--- Суй пальцы ф рот!

--- Я не умею рыгать!

--- Суй, идиот, или ты фафрешь все эклеры! --- скомандовал упырь и
схватил друга за ноги. Перевернув его вверх тормашками, он принялся его
трясти. --- Не держи в себе, Хойсо! Фыплюнь!

В этот момент на пороге появился Рус.

Перед ним предстала картина: Роуль, облепленный перьями, держит за ноги
и трясет Хойсо. Тот, сжимаясь от конвульсий в клубок, засунул в рот руку
по локоть и истошно вопил.

--- Багульник вареный, --- довольно произнес Рус, наблюдая процесс
«спасения» друга.

Роуль замер и повернул голову к ученику.

--- Я отварил багульник, --- пояснил он. --- Он больше не опасен.

Роуль молча поджал губы и отпустил Хойсо, который воткнулся головой в
пол.

--- Млять! --- выругался он, поднимаясь с пола.

--- Фдра-а-а-а-а-асть... --- произнес упырьс фирменой улыбкой. После
этого он сплюнул осколки зубов и добавил: --- Это был фороший фод...
ученик...

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 7

--- Иногда слишком хорошо --- это тоже плохо, --- с грустью произнес
Айзу.

Он стоял у окна и наблюдал, как на площади танцевали сотни мелких
оранжевых огоньков, освещая всю округу.

--- Это был самый быстрый и эффективный способ, --- пояснил Рус. --- К
тому же мне не надо будет их подпитывать. Они самостоятельны.

--- То есть это не просто магия? Они живые?

--- Да, но они не смогут существовать вне города, --- кивнул Рус. ---
Дневной свет для них губителен. Они прячутся от него в специальные
артефактные домики. Без них они просто исчезнут.

--- И украсть их не получится, --- кивнул Айзу.

--- Да. Они погибнут за пару дней.

--- Отличное решение, да и сам эффект просто изумительный, но в этом и
есть проблема, --- вздохнул глава города. --- Слухи несутся с безумной
скоростью. В городе кончились номера в гостиницах. Люди приезжают и спят
на улицах, чтобы увидеть «Танец ночных огоньков Вивека».

--- Я не понимаю в чем проблема, --- признался Рус.

Айзу подошел к небольшому шкафу и достал из потайной дверцы небольшую
стеклянную бутылочку с алкоголем и пару рюмок. Поставив одну перед
Русом, он сразу ее наполнил. Вторую наполнил себе.

--- Слухи идут, и они достигают не только торгашей и зевак. Они еще
доходят до наших врагов. Я уверен, что в Кусарифе уже прекрасно знают,
что в городе появился маг, и он сумел за неделю сделать освещение в
городе.

--- Они начнут действовать раньше?

--- Они уже начали действовать, --- вздохнул глава города и опрокинул в
себя алкоголь. --- Тот маг земли...

--- Он больше не появлялся, --- покачал головой Рус. --- По крайней мере
на территории города.

--- Появлялся, --- возразил глава города. --- Он нападал на наши патрули
на северном побережье.

--- Убивал?

--- Нет. Брал в плен несколько человек и отступал, --- покачал головой
Айзу. --- Он не отступился.

--- Собирает информацию, --- поджал губы Рус.

--- Как бы там ни было, но мы на грани. У меня есть люди в Кусарифе, и
все они в один голос говорят, что там среди знати ходит мысль о том, что
Вивек должен быть уничтожен. Они боятся, что мы слишком усилимся.

--- Что мне делать? --- задумчиво спросил Рус.

--- Готовиться. Как можно лучше и как можно быстрее, --- произнес Айзу,
наливая себе еще одну рюмку.

Рус опустил взгляд на рюмку. Несколько секунд он раздумывал, после чего
в один глоток ее опустошил.

--- Я обращусь к учителям с просьбой о помощи, --- пояснил он. --- Они
не будут сражаться вместо меня, но они могут помочь советом.

--- Я не прошу полноценной защиты для крепости, но если это будет
возможно, то....

--- Я думаю, что возможно, но надо сначала спросить учителя.

--- Что тебе для этого нужно? --- спросил Айзу, наполняя рюмки.

--- Мука, корица, ваниль, яйца, какао, соль... --- Рус поднял взгляд на
главу города и добавил: --- И как можно больше сахара.

--- Это какой-то ритуал?

--- Скорее взятка, --- вздохнул Рус и взглянул на окно, где плясали
оранжевые огоньки. --- Да, это будет самое точное определение...

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Ну-с, --- вздохнул Роуль и вытер салфеткой рот. --- Теперь я тебя
слушаю.

Рус, сидевший напротив, перевел взгляд на пустую миску, в которой
находилось пятьдесят эклеров, затем перевел взгляд на деревянную доску,
на которой находился слоеный торт со сливочным кремом и шоколадной
промазкой слоев, после чего взгляд спустился на ведерко, в котором
находилось больше сотни трюфельных конфет.

--- Я никогда не думал, что кто-то сможет все это съесть за один
присест, --- удивленно произнес ученик.

Роуль довольно улыбнулся и впервые за вечер взял в руки чашку с чаем.

--- Есть понятие «хочу съесть», а есть понятие «сожру из вредности».
Второе понятие мне импонирует больше всего, --- пояснил упырь и с
громким прихлюпыванием втянул в себя полчашки чая за раз. --- Но ты меня
позвал не для этого, так?

--- Мне нужно создать защиту для города, --- произнес ученик и с вызовом
взглянул на учителя. --- Быстро и максимально эффективно.

--- М-м-м-м, --- произнес упырь и скосил взгляд на крошки торта.
Протянув руку, он подцепил крошку и остатки шоколадного крема. --- Ты
ведь умный мальчик, хоть иногда и дурак... Ты должен понимать, что
обычным способом быстро и эффективно ничего не сделать?

--- Смысл обычных способов я знаю, --- кивнул Рус. --- Рунный принцип
защиты, завязанный на огромный накопитель.

--- По большому счету да, --- кивнул Роуль. --- Кто-то пытался придумать
попроще, кто-то попрочнее, но смысл везде одинаков.

--- То есть другого варианта защиты для крепости нет? --- уточнил Рус.

--- Я этого не говорил, --- поднял палец Роуль. --- Тут скорее вопрос в
том, на что ты готов пойти?

Рус поджал губы и взглянул на учителя. Несколько секунд он молча
рассматривал его, после чего уверенно произнес:

--- На многое.

--- Многое --- это очень мало, --- фыркнул учитель и опрокинул в себя
остатки чая. --- Ты готов к жертвоприношениям? Готов убивать людей
ужасными способами, превращая их посмертное существование в чудовищную
пытку?

--- Я не...

--- Либо все, либо занимайся рунами на стенах, --- отрезал учитель. ---
По семеричному рунному комплексу на каждый камень, думаю, будет
достаточно.

Рус глубоко вздохнул, а Роуль победно улыбнулся.

--- Я готов на все, --- произнес парень, но тут же добавил: --- Кроме
риска потери моих близких и каннибализма.

--- Зря, --- фыркнул Роуль. --- Было бы гораздо проще.

--- Нет, людей я есть не буду, --- отрезал парень.

--- Знаешь, гномы чисто технически не совсем люди...

--- Не передергивайте! Вы прекрасно понимаете, о чем я!

--- Ну и ладно! Но если ты думаешь, что я не найду способа повеселиться,
то ты сильно ошибаешься, --- пригрозил ему пальцем упырь, после чего
сложил руки на груди и откинулся на спинку стула.

--- С чего начнем?

--- Как с чего? С некромантии, конечно!

--- Что?

--- Что? --- развел руками упырь. --- Ты ведь не думаешь, что создать
источник силы для целого города делается чистой стихией?

--- О чем вы?

--- Об альтернативном взгляде на мертвых! Я сейчас не про еду, а про
источник силы.

Рус еще больше нахмурился и открыл рот, чтобы спросить, но учитель
поднял руку, обрывая его вопросы.

--- Да, мой первый ученик, до нас с тобой было гораздо больше умников и
прагматиков, посчитавших количество силы тьмы, которое выделяет один
мертвый разумный. Дошло до того, что некоторые... особо дотошные
личности посчитали воробьев, крыс, тараканов и бабочек.

--- Но это же...

--- Да, это крохи, но ты представить себе не можешь, сколько этих крох
вокруг. Каждый день, каждую секунду, каждый миг вокруг нас кто-то
дохнет. Иногда в муках, а это уже эманации боли. Это уже совершенно
другие коэффициенты.

--- И кто-то это все посчитал?

--- Да, нашелся один оригинал, --- фыркнул Роуль.

--- Для того, чтобы все это посчитать... надо чертовски много времени и
упертости.

--- Нужно всего два века и один зануда, --- кивнул Роуль. --- Тебе
придется серьезно подготовиться.

--- К чему?

--- К выкупу. Ты ведь не думаешь, что он отдаст тебе эти знания просто
так?

--- Сколько понадобится золота?

--- Золота? Ты с ума сошел? --- фыркнул Роуль. --- Я говорю про Хойсо!
Когда речь заходит про сладкое, он превращается в жуткого жлоба. Мне
кажется, у него в крови есть франки...

--- Погодите, получается, Хойсо сам считал и выводил формулы для
создания защиты?

--- Нет, конечно! --- фыркнул Роуль. --- У него есть расчеты для
создания автономного, не соединенного со стихией источника магии тьмы.

--- Но я пиромант! Как я буду работать с тьмой?

--- Ты маг, --- скривился Роуль. --- Если не хочешь закончить, как тот
трусливый имперский маг земли, то прекращай думать стихиями.

--- Но я совершенно не понимаю, как работать тьмой...

--- Вот по тому мы и начнем с некромантии, --- назидательно поднял
указательный палец с когтем упырь. --- Как насчет того, чтобы поднять
кладбище с помощью магии воды?

Рус уставился на Роуля как на сумасшедшего.

--- Может начнем с силы огня?

--- Заметь, не я это предложил, --- довольно улыбнулся Роуль и потер
руки в предвкушении веселья.

## \* \* \* {.unnumbered}

Тук внимательно осмотрела женщину и поднялась из-за стола.

---...А потом мы пришли к великому Ципарио, в столицу, но он тоже
отказался браться за это, --- произнесла женщина и скосила нервный
взгляд на мальчишку.

--- Он объяснил, почему так поступил? --- уточнила она, внимательно
смотря на ребенка.

--- Нет. Просто отказал без всяких объяснений, --- покачала головой
женщина.

Ведьма подняла руку над головой мальчишки и выпустила с десяток
небольших узлов, которые собрались в одно большое плетение.

--- Начнем с того, что вы лжете, --- произнесла Тук, не сводя взгляда с
плетения и его реакции на мальчишку. --- Пока вы не скажете правду, я не
пошевелю и пальцем.

Женщина нервно сжала кусок ткани и, опустив взгляд, произнесла:

--- Родовое проклятье от имени императора.

--- Интере-е-е-есно, --- произнесла девушка и выпустила еще десяток
мелких узлов, которые дополнили общую картину. Все плетение собралось в
одну огромную сеть размером с голову ребенка. --- В чем заключается
проклятье?

--- Каждый третий ребенок в десять лет превращается в немощное
неразумное создание, --- ответила просительница. --- Мой Карл стал
третьим... Если вы сможете мне помочь, то я...

--- Если я сниму проклятье, то ты вернешься с здоровым сыном, ---
произнесла девушка, развеяв плетение. --- Что будут делать твои родичи,
если узнают про это?

--- Я сохраню тайну о тебе и...

--- Они убьют его, --- кивнула девушка на мальчишку. --- Убьют, чтобы
никто из имперского рода не знал, что их проклятье посмели снять или
воспротивились его воле.

--- Они не посмеют...

--- Если не посмеют они, то посмеют люди из императорского рода, ---
пожала плечами ведьма. --- Судьба твоего сына предрешена.

Женщина вскинула голову и с вызовом посмотрела на ведьму. Внутри кипела
злость и ненависть, но разум был достаточно силен, чтобы дать понять
строптивой натуре, что ведьма права.

--- Я хочу сохранить его жизнь, --- гася гнев внутри, произнесла
женщина. --- Я не дам ему стать очередным куском гниющего заживо куска
мяса.

--- Слышу решимость в твоих словах, --- кивнула Тук.

--- Ты ведь знаешь выход? Ты не деревенская дурочка и не старая карга.
Ты знаешь наши порядки. Ты должна знать выход.

--- Выход есть, --- кивнула ведьма и подошла к столу, на котором лежала
половина уже давно остывшего рыбного пирога. --- Выхода не может не
быть. Ведь вся проблема в том, что твой ребенок принадлежит роду, так?

Она отломила кусок пирога и откусила его, взглянув на женщину, она
заметила, что та кивнула.

--- Отрекись от него, как от сына, перед родом, отрекись от него перед
собой и совестью, а потом отрекись перед ним от него, --- произнесла
ведьма дожевав. --- Так он больше не будет подвластен и подсуден за дела
рода, но и прав на фамилию у него не будет.

Женщина опустила взгляд на руки, которые сжимали складки платья. Она
несколько секунд молча рассматривала их, после чего произнесла:

--- Недавно у него проснулась сила, --- начала тихо говорить она. ---
Сила тьмы. Мой род в опале, и любая тень на его репутации может
оказаться фатальной. Мы скрывали это от инквизиции, но светлые ордена...

--- Не ходи вокруг да около, --- произнесла Тук и снова откусила кусок
от пирога. --- Хочешь --- говори. Не хочешь --- молчи.

--- Я хочу, чтобы ты обучила его тьме. В империи это сделать некому.

--- Есть, но они учить не станут, --- хмыкнула ведьма.

--- Это так.

--- Я не возьму его в ученики, --- решительно заявила Тук, отряхивая
руки от крошек.

--- Но ты же...

--- Потому что я еще сама ученица, --- пояснила девушка. --- Но я
предложу его своему учителю. Возможно, его заинтересует мальчик.

--- Он любит девочек?

--- Он любит считать, --- покачала головой ведьма. --- Он довольно
занудный, в отличие от другого моего учителя.

--- У вас два учителя?

--- Один, но второй тоже частенько подкидывает мне нетривиальные задачи,
--- задумчиво произнесла Тук, вспоминая, как заставила с помощью тьмы
сражаться крысу с полчищем некротараканов, которое поднял Роуль. --- Я
бы сказала очень нетривиальные.

--- Это же хорошо для обучения, да и...

--- Он сумасшедший, --- оборвала ее Тук и с улыбкой добавила: --- У всех
свои недостатки.

Она откусила еще кусочек от пирога и под пристальным вниманием женщины
взяла чашку с пряным компотом.

--- Что мне делать, чтобы твои условия были выполнены, и как я могу...

--- Отдыхай. Ночью я займусь проклятьем, а с утра вы поговорите с ним и
объясните все, что должны объяснить. Послезавтра ты отречешься от него
перед силой.

--- Я не владею магией, --- предупредила просительница.

--- Перед той силой, что внутри него, --- пояснила Тук. --- Это важно.
Для него.

Женщина молча кивнула, а Тук подошла к двери и громко позвала:

--- Катар! Приготовь малый зал!

--- Слушаюсь, госпожа, --- отозвался мужской голос из коридора.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус задумчиво взглянул на пустую доску, на которой еще недавно был
большой шоколадный торт, затем перевел взгляд на пустую миску, в которой
было пять десятков эклеров, а затем опустил взгляд на тарелку с
трюфелями.

--- Хойсо! Не сдавайся! --- подначивал его Роуль. --- Ты сможешь!

Черт сидел на стуле с огромным растянутым пузом и с утробным стоном
заталкивал в рот конфету.

--- Я больфе не могу... --- выдавил он.

--- Соберись тряпка! --- рыкнул на него Роуль. --- Еще три десятка
конфет!

--- Фпафите... --- простонал черт и попытался выплюнуть конфету.

--- Умри, но съешь, Хойсо! Иного пути нет! --- упырь схватил несколько
конфет и подскочил к другу, тут же принявшись заталкивать их ему в рот
насильно.

--- Может быть хватит?!! --- громко воскликнул Рус. --- Мы здесь, чтобы
я мог создать защиту, а не для того, чтобы он лопнул!

--- Он притворяется, --- съязвил Роуль. --- Просто тебя решил
побесить...

--- Фпафи меня... --- промямлил черт, пытаясь отвести руку упыря.

--- Учитель, это чересчур! --- заявил Рус. --- Мне нужны знания, а не
время на перерождение Хойсо!

Роуль убрал руку, недовольно взглянул на ученика, а затем на старого
друга, который с огромным трудом смог проглотить шоколадный ком из
конфет.

--- Вы обещали мне объяснить, как создать новый тип защиты, а вместо
этого я третий день вкалываю на кухне. Причем вместо ответов я получаю
только наводящие вопросы и предложения.

--- Ой, да ладно тебе, --- надулся упырь. --- Мы просто отводили душу, а
ты сразу...

--- У меня нет времени на вашу чушь! Мне нужен результат!

--- Мне нужен результат, --- передразнил упырь и протянул руку за
конфетой. --- А мне вот нужны кон...

--- Не смей трогать мою долю! --- заявил черт и схватил за рукав Роуля.

--- Ты же больше не можешь!

--- Это! Моя! Доля! --- заявил черт и выхватил конфету из рук. --- Кто
сказал: «Умри, но съешь?!!»

Затолкав в рот конфету, он повернулся к Русу.

--- Что ты задумал, и зачем тебе вообще понадобился я?

--- Я хотел создать максимально эффективную защиту, чтобы защитить
город, а Роуль предложил мне создать постоянный источник силы.

--- Помнишь наши выкладки по «Несвязанной стихийной подпитке»? ---
напомнил Роуль.

--- Да, но причем тут тьма? --- повернул к нему голову черт. --- Он ведь
пиромант!

--- Вот и я про это же...

--- Не лезь в обучающий процесс, --- недовольно буркнул упырь. --- Это
для понимания процесса и сравнения техник!

--- То есть поднимать кладбище не обязательно? --- тут же вклинился Рус.

--- Обязательно! --- тут же отрезал Роуль.

Хойсо закатил глаза и обреченно махнул рукой, потянувшись за следующей
конфетой. Упырь же подскочил к ученику и приобняв его за плечи, принялся
громко шептать:

--- Ночь, кладбище, старые надгробия, свет луны и ночной туман от
болота... красота, правда?

--- Нет, --- буркнул Рус.

--- Ой, ну только не надо! --- ехидно прошептал упырь. --- Ты даже не
попробовал!

--- Что-то мне не очень хочется...

--- Ну дава-а-а-а-а-ай! Будет ве-е-е-е-есло! --- протянул Роуль,
расплываясь в довольной улыбке.

Рус взглянул на обожравшегося сладкого Хойсо, затем перевел взгляд на
улыбающегося до ушей учителя и вздохнул.

--- Только один раз и только в учебный целях!

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 8

Грот оглянулся и взглянул на черную башню, на вершине которой сиял
светящийся шар.

--- Тьма может светиться... --- задумчиво повторил он фразу Роуля и
взглянул на задницу учителя.

Парень оглянулся на шесть булыжников, с которыми занимался уже вторую
неделю.

--- А камень может танцевать, --- закончил он ту же фразу.

Парень поднял руку и снова призвал силу.

На ладони тут же появился зеленая искорка, за ним еще одна, и уже в
следующую секунду все они вытянулись в нити.

--- Пара узлов... --- прошептал он и замер в напряжении.

Нити принялись сворачиваться в плетения. Секунда, другая и перед парнем
сформировался неровный узел. На второй руке появились еще парочка
огоньков.

--- Ну же... --- прошептал парень и высунул язык от напряжения.

Зелененькие огоньки, словно чувствуя напряжение Грота, принялись юлить и
ни в какую не хотели превращаться в нити. Спустя две секунды, парень
справился и создал второй узел, который совместил с первым.

--- Ну же... ну...

Получившийся довольно кривой и больше схематичный узел направился к
груде камней, достигнув его, мигнул и исчез. Парень на пару секунд замер
и расплылся в улыбке, когда камни задрожали.

--- Ну же! --- воскликнул он, когда камни принялись собираться в подобие
человеческой фигуры.

Первый голем парня был настолько кривой, что с трудом мог стоять. Его
трясло, камни ходили ходуном, а сам он выглядел как несуразная шутка
големостроителей.

--- Он живой! --- воскликнул парень и подпрыгнул на месте. --- Живой!

На крик из дома показались наложницы, оглянулись строители, что
заканчивают большой учебный корпус.

Несмотря на всю неказистость конструкции, несмотря на то, что голем
развалился на десятую секунду своего существования, парень прыгал от
радости и приплясывал от дикого чувства победы, которое позволило ему
оживить камень.

--- Кто?!! --- раздался возмущенный крик учителя. --- Кто, я спрашиваю,
так танцует?!!

Грот обернулся и с улыбкой до ушей указал на камни.

--- Я смог! У меня получилось!

--- Что?

--- Голем!

--- У тебя получилась отрыжка бездны, а не голем, --- фыркнул учитель и
указал на ученика. --- Но это пережить можно, а вот твой танец --- нет!

--- Я смог собрать плетение для голема, а вы... --- с обидой начал
ученик, но учитель его оборвал.

--- То, что у тебя получилось заставить камни шевелиться, не значит, что
ты можешь танцевать как обезьяна, которую отымел бегемот, --- язвительно
заметил учитель. --- Встань! Вот так...

Роуль выпрямился и поднял одну руку вверх.

--- Что? Зачем?

--- Затем, мой юный ученик, что твои нити станут со временем тоньше и
плотнее. Из-за этого твой голем перестанет дрожать, как пьяный
паралитик. Твои узлы со временем станут ровнее и сложнее. Твои големы
станут жить гораздо дольше и даже слушаться команд. Все это придет с
опытом и тренировками, --- наставительно произнес учитель. --- Но
победный танец не изменится. Учись праздновать победу правильно! Иначе
так и останешься обезьяной, переспавшей с бегемотом.

--- Кто такие бегемоты?

--- Лучше тебе не знать, --- фыркнул упырь. --- Делай как я говорю!

Парень поднял руку вверх, как это сделал учитель.

--- Вторую подними вот так! --- учитель поднял согнутую в локте руку на
уровень подбородка. --- А теперь широко улыбнись... Не оскалься, а
улыбнись! Ты победил! Во-о-о-от!

Грог попытался изобразить улыбку, после чего взглянул на учителя.

--- А теперь делаем во-о-от такое движение рукой...

Роуль крутанул прямой рукой и ударил внутренней стороной локтя по
согнутой руке. Вторая рука тоже согнулась и упырь показал сложенную в
ударившей руке дулю.

--- Что это значит?

--- Легкое оскорбление с призывом приходить еще, --- пояснил учитель.

--- Так? --- спросил Грот, повторяя движение Роуля.

--- Да. А теперь вытягиваем руки в стороны... Вот так. Вращаем кистями и
повторяем... Там-тидидам-там-тидитидам...

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус сжал зубы, стараясь сдержать рвотный позыв.

Труп перед ним уже изрядно подгнил и представлял из себя жуткое зрелище.
Местами кожа разошлась, как гнилая тряпка, местами сочился гной. Все это
жутко воняло.

--- Так! Подгнивший труп есть, ученик на грани рвотного позыва тоже, ---
довольно произнес Роуль и потер руки. --- Осталось самая малость!
Заставить тебя его съесть!

От мысли о еде парня в один момент скрутило от позыва, но к его чести он
сдержался.

--- Черт, а я думал, все же вывернет, --- недовольно фыркнул упырь. ---
Жаль, шутка была хорошей.

Роуль оглянулся и осмотрел вырытую могилу, из которой Рус достал тело.
Вчера весь день шел дождь, промозглая, холодная погода не добавила
оптимизма ученику. Земля прилипала к лопате, сапоги чавкали в грязи, а
тело пришлось в прямом смысле слова выкорчевывать из гроба, крышка
которого провалилась внутрь.

--- Итак! --- произнес упырь, принявшись с важным видом ходить вокруг
ученика. --- В чем суть некромантии и почему для некромантии не
обязательно наличие тьмы?

--- Меня сейчас стошнит...

--- Суть некромантии заключается в том, что ты создаешь магический
каркас из мертвой плоти, опираясь на прижизненные каналы. То есть ты
имитируешь прижизненные каналы силы --- артерии, вены и сердце --- с
помощью магии. --- Роуль взглянул на ученика, сплюнувшего на землю
тягучую слюну, довольно кивнул и продолжил лекцию, расхаживая вокруг
Руса. --- Нет, само наличие каналов из тьмы в трупе не сделает из него
ходячего мертвеца. Тут нужны управляющие плетения, распределительные
центры, центры поглощения силы извне и многое другое. Но основной смысл
при создании --- имитация прижизненных каналов. Да, примитивно, но мы не
высшей некромагией и химерологией занимаемся. Там все немного по
другому.

--- Почему... тьма... --- выдавил Рус, начав дышать носом.

--- Правильная постановка вопроса, --- кивнул упырь. --- Тьму для
некромантии используют, так как она отлично ложится на кости и мертвую
плоть. Потери при создании плетений настолько крохотны, что такие
мертвецы могут столетиями ждать своего часа. Представь, что ты создал
такого мертвеца, и он... допустим, он косит траву. Он может косить траву
десятилетиями, пока от него не останется голый скелет, если его
наполнить тьмой. А вот если ты создашь его на магии огня, он не прокосит
и недели.

--- Из-за потерь? --- уточнил выпрямившийся Рус.

--- Да. С огнем вообще все не просто. Некромаги не любят огонь, так как
он очень плохо влияет на мертвую плоть. Есть мнение, что они его не
любят, так как инквизиция частенько их сжигала, но это не точно. На
самом деле при должной температуре мертвая плоть прекрасно горит, а
кости вообще рассыпаются пылью, стоит хоть на ноготок переборщить с
силой, --- Роуль заметил, что ученик почти пришел в себя и подошел к
трупу. --- Но это издержки стихии. Восставшие мертвецы довольно простые
существа, поэтому они многое прощают.

Роуль нагнулся к мертвому телу и взял его за руку. Уперевшись в гниющее
мясо ногой, он оторвал руку и сунул гниющий кусок мяса парню под нос.

--- Будешь?

Рус тут же согнулся в очередном порыве рвоты, а упырь с довольной мордой
принялся размахивать оторванной рукой.

--- Мертвые многое прощают. Можно пользоваться любой стихией, и ты
получишь своего рода голема из мертвой плоти. Да, у каждой стихии есть
свои нюансы, но факт остается фактом. Некромантия --- это не удел
темных! Мертвую плоть может поднять каждый! --- торжественно заявил
Роуль. --- Ну, или почти каждый...

Упырь обошел вокруг постанывающего от тошноты ученика и продолжил
лекцию.

--- Да, если не кривить душой, некромантия --- это своего рода
големостроение... специфичное големостроение. Да, тут в почете тьма, но
даже огонь может справиться с этой задачей. И начнем мы с... --- тут
Роуль взглянул на раскрытый рот мертвеца, откуда показался червь, и с
довольной ухмылкой взглянул на ученика. --- Начнем мы, пожалуй, с самых
азов. В смысле ритуалистики.

Упырь с довольным выражением лица подхватил палку и принялся неспеша ее
затачивать когтем.

--- Да, это сложно, но именно через ритуалистику становится понятен
прицип некромантии и ее закономерности. Сейчас ты для начала поднимешь
мертвеца силой тьмы, а потом мы уже приступим к огню.

--- Я не могу управлять тьмой, --- выдавил из себя Рус.

--- Но ты можешь создать с помощью рун рисунок на земле, который будет
создавать плетение без твоей помощи.

Рус, вытерший слюну с подбородка, поднял взгляд на учителя и нахмурился.

--- Что? Я, конечно, подозревал, что ты туп, но не думал, что настолько,
--- полным ехидства голосом произнес Роуль. --- Это ведь лежит на
поверхности! Не можешь сделать сам, заставь свою магию сделать за тебя.

--- Но моя сила в пламени и...

--- Твоя сила в мозгах, --- постучал когтем по виску учитель. ---
Заставь руны собрать потоки тьмы с этого кладбища, а затем выстави
рунами вязь, которая оживит труп. Это ведь так сложно, правда?

Рус выпрямился и, стараясь не дышать носом, взглянул на труп.

--- Собрать силу и сплести плетение, --- произнес он и поднял взгляд на
учителя.

--- Для того, чтобы у тебя не было возможности ошибиться, мы с тобой
проведем старый и проверенным метод. Да, немного варварский и неудобный,
но он работает, --- произнес упырь. Он приподнялся на носочках и тут же
опустился. --- Для этого нам надо построить обычную пентаграмму и
связать несколько важных рунных комплексов.

--- Просто нарисовать?

--- Еще надо будет вырезать печень, сердце и селезенку, --- отмахнулся
учитель, словно это само собой разумеющееся. --- Все это разместим
внутри конструктов...

Рус сжал зубы, ощущая, как подступает ком к горлу, а Роуль довольно
потер руки.

--- Ну-с... Пока я рисую положенную структуру, ты займешься внутренними
органами.

Роуль с довольным видом принялся чертить на земле заточенной палкой
сложный рисунок, а Рус подошел к мертвецу. Оглянувшись на учителя, он
сплюнул в сторону и недовольно выругался. После этого он достал
небольшой нож и нагнулся к мертвецу.

---...не обучение, а какое-то издевательство... --- успел произнести он,
прежде чем мертвец открыл глаза. --- Твою мать!

Рус отскочил от мертвеца, который вскинул руки и попытался напрыгнуть на
него. На инстинктах парень выдал сразу три мелких огненных росчерка и
поднял щит. Со страху юноша добавил еще и огненной плети, которая
разделила оживший труп на две части.

--- Чисто технически, не было смысла так издеваться над мертвым, --- с
довольной рожей произнес упырь. --- Можно было и одним заклинанием
обойтись.

--- Вы сделали это специально! --- раздраженно произнес Рус.

--- Что сделал? Поднял мертвеца? --- удивился учитель. --- Если бы это
сделал я, то ты, мой юный и бестолковый ученик, точно бы не пережил
этого нападения.

Рус взглянул на утихшее тело и снова перевел взгляд на учителя.

--- Что это было?

--- Это называется последствия естественного магического фона, --- с
довольным видом принялся пояснять учитель. --- Я не зря тебе говорил,
что основные каналы повторяют сосуды живого человека. Если их наполнить
чистой тьмой, то мертвец оживет и попытается сожрать что-нибудь теплое.

--- Почему вы сразу не предупредили?

--- Так ведь интереснее, --- расплылся в улыбке Роуль. --- Будь добр,
займись своей частью работы.

Рус недовольно взглянул на учителя, потом на заново упокоенный труп и со
злостью произнес:

--- Быстрее начну --- быстрее закончу.

Парень подошел к трупу и перехватив нож, принялся копаться во
внутренностях, стараясь не дышать носом и гася рвотные позывы. Спустя
три остановки и десять минут, все необходимые ингредиенты под
издевательской улыбкой учителя были извлечены и водружены на пенек.
Роуль их тут же подхватил и разложил по рунным комплексам.

--- Да, артефакторика замечательное изобретение человечества. Можно не
заморачиваться с типом силы и использовать определенные коэффициенты,
придавая предметам особые свойства. Руны в этом плане просто идеальный
вариант, --- расхаживая по ритуальному рисунку, произнес упырь. --- Тот
же принцип можно использовать в ритуалистике. Можно использовать любой
тип силы и выполнять любое плетение или конструкт. Мне лично кажется,
что руны --- это самый продвинутый способ взаимодействия с силой. В них
прекрасно все... кроме скорости создания нужного эффекта.

Роуль отошел от ритуала и встал рядом с учеником, который пытался
оттереть от гноя руки.

--- И наш ритуал не стал исключением. Видишь тот контур? Это собирающий
темную силу элемент. Он соберет для тебя тьму и запустит сам процесс
поднятия мертвецов. Вон тот рунный комплекс и есть по сути само
заклинание. В него пойдет сила, --- указывал Роуль. --- Вот этот
комплекс заставит мертвецов немного преобразиться. Мы ведь создаем
функциональную единицу, а не труп с подгнившими пальцами.

Почувствовав взгляд ученика, Роуль взглянул на него и развел руками.

--- Что? Когти в пару сантиметров и острые клыки! Я же не мертвых солдат
делаю! --- начал оправдываться упырь. --- И вообще, я не об том! Взгляни
вон на тот контур. Там, где сердце. Видишь легкую дымку?

--- Да, но...

--- Это дымка от семи рун. Они очень похожи на основной повтор в
собирательном комплексе. Сила собирается вокруг них, и если фон будет
сильным, этот комплекс сработает без участия остальных.

--- А что это за комплекс? Что он делает?

--- Это комплекс «Анурати». По сути этот тот комплекс, который
определяет поведение мертвеца. В частности, этот сделает его кровожадным
чудовищем, живущим ради того, чтобы жрать.

Рус с подозрением взглянул на учителя.

--- А где руны, чтобы контролировать мертвеца? --- спросил ученик.

Пф-ф-ф-ф-ф-ф...

Внезапно контур, собирающий силу тьмы, выдал черное облако и прожег в
земле глубокую канавку. Но несмотря на первые эффекты, располовиненный
труп и не думал двигаться.

--- Что это значит? --- спросил Рус.

--- Вообще этот способ считался хоть и простым, но достаточно грязным,
--- начал пояснять Роуль, не обращая внимания на ученика. --- Любого
мертвеца можно поднять обычным плетением

Роуль поднял руку и показал сложное, но без особых извращений плетение.

--- А зачем тогда мы делали...

--- Но в этом плетении есть несколько изъянов. Первый и самый важный ---
надо уметь пользоваться тьмой, --- продолжил игнорировать ученика упырь.
--- А ты еще плохо пользуешься головой. Что уже говорить о тьме.

В этот момент послышался приглушенный стон и шорохи.

--- Учитель? --- спросил Рус, почувствовав неладное.

--- Второй момент --- массовость. Создать плетение на целое кладбище ---
довольно непростая задача. Массовый подъем нежити в принципе довольно
сложный процесс. Вот для этого в основном и использовались подобные
ритуалы. Они отлично для этого подходят...

Рус оглянулся и заметил, как вспучилась земля над парой могил, затем в
его голове всплыла последняя шутка с камнем, а после этого в голове
возник вопрос, который он уже спрашивал.

--- Где управляющий блок?

--- Зачем он тебе? --- спросил Роуль, довольно наблюдая за лицом
ученика. --- Мы ведь пришли повеселиться!

Рус тут же призвал силу и накачал силой щит, но Роуль одним взмахом руки
разорвал плетение и уставился на ученика.

--- Мы здесь не для того, чтобы ты перебил пару сотен мертвецов. наша
задача совсем другая.

Рус взглянул на учителя, а затем скосил взгляд на когтистую лапу,
вырвавшуюся из земли.

--- Не думай о них. Думаю о другом, --- махнул рукой учитель и поднял
руку вверх. --- До поднятия мертвецов огнем мы еще дойдем, но перед этим
ты должен кое-чему научиться.

--- О чем вы?

--- О танцах! У меня два ученика, и оба они танцуют, как беременные
обезьяны.

--- Сейчас не самое лучшее время, --- успел произнести Рус.

--- Лучшего времени не бывает, --- заявил учитель и встал в стойку. ---
Всегда будет что-то более важное. Всегда будут дела, срочная битва или
томная женщина...

--- АГР-Р-Р-РГАХ... --- заревело вылезшее из земли умертвие.

--- Ну же! Я видел, ты можешь призывать когти и боевую форму. Действуй!

--- Это было в стихии, и это жутко больно...

--- Больно? Больно --- это когда ты наступаешь шестой раз даме на ногу
во время имперского бала! --- фыркнул учитель и рявкнул. --- В стойку!
Ну! Один ученик прыгает как дикарь, а второй даже имперскую сальсу
танцевать не может! Тебе нужна защита для города? Тогда действуй!

Рус поднял руку вверх, а вторую согнул и поднял на уровень подбородка.

--- Чтобы не случилось, как бы не повернулась судьба... ТАНЦУЙ!
Чака-чака... --- произнес учитель, обнажил острые, как иглы, зубы и
замер, глядя на ученика.

Рус сжал зубы, выпустил силу и перекинулся в боевую форму. Кожу тут же
обожгло кипятком, и ему стоило немалых трудов сдержаться, чтобы не
шипеть от боли.

Секунда, другая и чешуйчатый монстр с огромными когтями прошипел,
раскидывая руки в стороны:

--- Хэй!

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 9

--- Я предлагаю сделать клинику уважаемой ведьмы Тук бесплатной и лечить
всех, кто... --- начал было высокий худой вельможа.

--- Нет, --- отрезала Тук. --- Клиника не будет бесплатной.

--- Но это же бесчеловечно! --- возмутился парень. --- Цены на лечение в
вашей клинике безумно дорогие, и не каждый может себе позволить
лечение...

Тук поднялась со своего места и оглядела вельмож. Она хотела рассыпаться
гневной тирадой, но почувствовав, как ее коснулся Рус, девушка глубоко
вздохнула и ответила спокойным тоном:

--- Уважаемые вельможи и знать города Вивек. Несмотря на то, что в моих
силах вылечить каждого калеку в этом городе, подарить молодость
большинству престарелых, а также справиться с любой заразой, я
настаиваю! Лечение должно быть платным и дорогим! Если этого не сделать,
рано или поздно в людях появится безответственность. Они перестанут
следить за своим здоровьем, начнут наплевательски относиться к нему, и
мы получим целый город бестолочей, которые при малейшем чихе будут
стоять в очереди в клинику.

Народ в зале загомонил, но Тук не стала ждать их вопросов и продолжила.

--- Возьмите любого нищего и выдавайте ему каждый день по пять медиков.
Думаете, он будет жить нормально, снимать угол?

--- Пить он начнет каждый день, --- подал голос полный вельможа. --- С
этими пройдохами давно пора разобраться.

--- Вот поэтому я предлагаю вам вариант со службой городу, ---
произнесла Тук и подняла стопку бумаг. --- Я предлагаю лечить всех, кто
согласен присягнуть на верность городу через магическую клятву.

--- О чем вы? --- уточнил Айзу, сидевший за небольшой трибуной.

--- Я готова лечить любое увечье, любую болезнь, снять любое проклятие,
если это, конечно, в моих силах, в обмен на клятву служить городу. Это
будут люди, которые будут преданно служить и работать на магистрат, без
возможности украсть, обмануть или предать. Минимальная плата и еда в
обмен на службу городу.

Собравшаяся в мэрии знать несколько секунд молчала, после чего загудела,
как растревоженный улей.

--- Госпожа Тук, а вам не кажется, что это завуалированное рабство? ---
спросил рыжебородый мужчина. --- Нет, никто не говорит, что человек
становится предметом торговли, но все же... Он подневольный.

--- В этом и суть, --- кивнула ведьма. --- Плата должна быть достойной
лечения. Человек, у которого нет денег, может отдать то, что у него
есть. Это свобода и его время. Именно это, в частном порядке, я
практиковала среди работников клиники. Весь персонал клиники принял
магическую клятву. Я не собираюсь насильно заставлять людей приносить
клятву городу и превращать их в рабов мэрии. Я лишь хочу, чтобы люди,
излеченные от увечий, отдали свой труд и время городу.

Вельможи снова загомонили, но тут встал Рус. Как только парень поднялся,
все тут же умолкли.

--- Прошу меня простить, --- произнес он и изобразил поклон. --- Но у
меня появились срочные дела. Увы, отложить их нельзя.

Не дав обдумать сказанное, парень в один миг полыхнул огнем, а в другой
исчез в собственном пламени. Многие из старых вельмож, спокойно
слушавших молодежь, взглянули на Айзу.

--- Если у городского мага неотложные дела, то они действительно
неотложны, --- произнес глава города и взглянул на Тук, которая замерла,
словно статуя.

--- Что? Да... простите. Это действительно неотложно, --- кивнула она,
когда тьма из ее глаз исчезла.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Пусть ворчат сколько хотят, --- ответил офицер, восседающий на
черном жеребце. --- Пусть наш маг еще молод, но я так скажу: если он в
свои года смог провернуть фокус с ночными огоньками, то когда он
наберется ума --- будет имперских магов в бараний рог крутить.

--- Вам оно, конечно виднее, --- пожал плечами ехавший рядом парень. ---
Но у нас в вельможах тоже не дураки сидят. Да и не припомню я ни одного
молодого кузнеца, чтобы мастерски ковал. Да и кожевника тоже. На каждую
науку время нужно.

--- А его никто за мастера и не ставил, --- возразил офицер. --- Он до
сих пор в учениках. Только учитель его, говорят, дал добро на эту
должность. Мол, его навыков хватит. Ну, а если учитель посчитал, что
можно, то не этим старым пердунам решать хороший он маг или нет, дело он
свое делает и справно...

ФЬЮТЬ!

Каменная стрела пролетела на безумной скорости и ударила в голову лошади
под офицером. Удар был настолько сильный, что пробил мощный череп
жеребца, отчего тот начал заваливаться на бок.

ФЬЮТЬ!

Каменная стрела должна была проделать приличную дыру в теле второго
воина, но внезапно за ее пути возник огненный щит, о который она
разбилась.

--- К бою! --- закричал кто-то из солдат, и вокруг отряда возник большой
полыхающий щит.

БУДУМ!

Удар каменным снарядом в виде кулака был настолько сильным, что
задрожала земля. Артефактный щит мигнул, а спустя несколько секунд
исчез, предоставив противнику беззащитных солдат. За несколько секунд
они успели спрыгнуть с лошадей и поднять щиты, но металл не был способен
отразить магические атаки.

Град из мелких каменных шипов ударил неожиданно и, несмотря на то, что
воины собрались в круг, направление они не отгадали. Мелкие магические
снаряды ударили из-под земли и за один запл выкосили весь патруль. Да,
ранения были не смертельные, но получение такого снаряда в незащищеный
пах или ногу оказалось фатальным.

--- Урбан! --- раздался вопль командира патруля полный боли. --- Маяк!

Воин, до этого державшийся за рваную рану на бедре, с шипением
перекатился на бок и вытащил небольшую деревянную пластину.

--- Чтоб тебя за ногу да рожей по мостовой! --- выдавил он и надломил
ее.

Та вспыхнула огнем в руке и внезапно с хлопком вылетела из рук. Она
полыхнула пламенем, а уже через несколько секунд превратилась в
полыхающий костер. Еще секунда, и из нее выскочил Рус.

Парень не разговаривал и сориентировался мгновенно.

С рук сорвалось три десятка мелких огоньков, которые с безумной
скоростью метнулись в стороны. Оставляя за собой оранжевые росчерки, они
принялись за поиски своей жертвы. Рус же, прекрасно понимая, что его
противник не выйдет на прямой бой, сделал то, что не делал никогда. Он
ударил подготовленным заклинанием «Гнева недр» в землю. Причем ударил не
просто так, а целенаправленно, рассчитывая, что противник будет в самом
безопасном месте --- под целью.

Расчет удался, и часть защиты мага земли рухнула, выставив его
магический след под самонаводящиеся огоньки пироманта.

--- Не уйдешь! --- прорычал Рус.

Мелкие росчерки в одно мгновением метнулись вниз, под землю. Опора под
ногами задрожала от ударов. Под пластами камня и почвы с невероятной
мощью шли взрывы один за другим, а Рус пытался придумать, как ему
накрыть мага и не устроить локальный армагеддон.

--- Господин маг... --- прохрипел солдат рядом с ногами Руса.

Парень на мгновение скосил взгляд и обнаружил, что одному из воинов
каким-то невероятным образом пробило шею, и из нее с пузырями сочится
кровь. Солдат смотрел огромными глазами на парня и продолжал хрипеть.

--- Господин маг...

В этот момент противник, словно почувствовав отвлеченность Руса, сделал
свой ход и в один момент разделился на две цели. Щит, след и магическая
составляющая разделилась, и Русу пришлось выпустить еще две партии своих
плетений, чтобы удержать обе цели.

--- ТУ-У-У-УК! --- заорал во все горло Рус, прекрасно понимая, что
противник может улизнуть.

Тьма ответила сразу, но не так, как ожидал Рус.

Ведьма не спешила появляться на поле боя, а вместо нее из разрыва
пространства вывалился плечистый мужчина, выведший за собой пятерых
худощавый мужчин.

Предводитель имел на лбу надпись «СЛУГА», выполненную чистой тьмой. В
глазах его плескалась тьма, а на обнаженной груди было написано кровью
его имя «Катар». У остальных мужчин были такие же надписи на лбу, но в
отличие от предводителя, имени у них не было, а глаза были завязаны
плотными повязками.

--- Хватай! --- демоническим голосом проревел он.

Мужчины тут же ринулись к воинам. Каждый из них, несмотря на свое
худощавое телосложение, схватил по воину в каждую руку и потащил к
прорыву в пространстве.

Рус все это время продолжал давить своего соперника постоянными атаками,
выдавая одну партию огоньков за другой. Да, цели было две, и приходилось
серьезно напрягаться, но именно это не давало противнику действовать.
Постоянные атаки принуждали обновлять защиту.

Как только последний воин из отряда был унесен через прорыв
пространства, Рус сжал зубы и улыбнулся. Улыбка растягивалась все шире и
в какой-то момент стала похожа на оскал Роуля.

--- Игры кончились, --- проревел он.

Сила вырвалась из парня, заставив под ногами полыхать землю и плавиться
камни.

--- Ты проиграл!

Кожа парня начала покрываться чешуей.

Рус вскинул руки над головой и выпустил когти. Затем он резко опустил
их, вонзая в землю по локоть.

--- ГОРИ!... ГОРИ И НЕ ДУМАЙ ГАСНУТЬ!

Земля задрожала с безумной силой. Рус, благодаря стараниям учителя,
всегда шел вперед, но собственным достижением он всегда считал то, что
смог заставить пылать камень.

Именно тот случай натолкнул его на мысль о том, что в любой стихии в
какой-то мере проявляется пламя. В воде это пар, в земле это раскаленная
магма глубин, в воздухе это само пламя. Исключением стала только тьма и
свет, но это еще предстояло проверить, а сейчас начинающий пиромант
хотел провернуть финт, который вертелся в голове с последней встречи с
магом.

Парень решил призывать жар недр и вырвать на поверхность раскаленную
магму.

--- ГОРИ! --- повторил ученик темной сущности, принимая боевую форму.

Земля дрожала так, что деревья ходили ходуном. Между ног парня пошла
трещина, края которой унеслись в сторону гор и долины.

ГР-Р-Р-Р-Р-РА-А-А-А...

Из трещины ударил столб серого дыма, а спустя несколько секунд из нее
выплеснулась раскаленная магма. Под грохот земных пластов, свист
вырывающегося сквозь почву газа и дыма, из-под земли вырвался противник.

Завернутый в каменные латы, словно рыцарь, он метнулся в сторону, но Рус
и не думал за ним гнаться. Один огненный росчерк, усиленный огромной
концентрацией силы огня, проделал дыру в противнике, и тот упал,
рассыпавшись грудой камней.

--- Твои уловки не пройдут! --- рыкнул Рус.

Рус еще сильнее надавил остатками силы и заставил магму литься через
край разлома. Послышалось шипение, а затем утробный вой противника.

Он выскочил из разлома огромным каменным снарядом и попытался скрыться,
но Рус мгновенно ударил ему вслед пламенем и устремился за ним,
превратившись в огненный снаряд.

## \* \* \* {.unnumbered}

Тук стряхнула тьму с рук и кивнула Катару.

--- Вовремя, --- произнесла она, затягивая последнюю рану. --- Хорошо,
что каменные иглы были небольшие. Все могло кончиться гораздо хуже.

Катар молча кивнул, а девушка повернулась к оставшимся раненым.

--- С этими что?

--- Легкие ранения. Крупные сосуды не задеты. Жилы на месте, кости тоже.

Девушка подошла к небольшому тазу и сполоснула в нем руки, стараясь
смыть кровь.

--- Как сам? --- спросила она, чувствуя, что бывшему наемнику есть, что
спросить.

--- Тяжело, --- ответил он. --- Вы не сказали про глаза.

--- Про то, что помощники будут слепы во тьме?

--- Нет, что за нами будут наблюдать.

--- Во тьме много кто живет, но событий во тьме на удивление мало. Там
тихо, спокойно, а тут вы. Слуги ведьмы-целительницы шастают по тьме и
таскают раненых.

--- Нас могли убить?

--- Запросто, но всем было интересно, что происходит, а не ваши смерти.
Убить, сожрать и уничтожить можно всегда, а увидеть интересное
зрелище...

--- Второй раз могут не пустить?

--- Могут, но тут надо понимать, что всегда можно договориться.

--- Деньги предлагать?

--- Зачем деньги демонам и тварям, живущим во тьме? Им нужно
развлечение, --- хмыкнула ведьма. --- Будут проблемы --- пой.

--- Что делать?

--- Петь, --- пояснила ведьма. --- Я помню, что ты не умеешь петь, и
тебе медведь на ухо наступил. В этом вся соль.

Девушка взяла полотенце из рук Катара и вытерла руки.

--- Певцов во тьме бывало с избытком. Те, кто умели петь; те, кто не
умели и хотели с помощью тьмы стать искусными певцами, но тех, кто петь
не умел, но пел и не собирался становиться певцом там точно не было.

Тук улыбнулась и подмигнула охраннику, а сама направилась на второй
этаж, где ее поджидал десятилетний мальчишка.

--- Заждался? --- спросила девушка, когда вошла. --- Прости. С этими
совещаниями совсем нет времени.

--- Я слышал стоны и ругань снизу...

--- Это наш патруль с нападения, --- пояснила девушка. --- Много
раненых.

--- У вас много работы?

--- Было бы, если бы противник ударил иглами побольше, а так, слава
тьме, большинство --- легкие раны. Но вообще я тебя звала для другого.

Тук прошла по комнате и уселась в кресло напротив мальчишки.

--- Я пригласила моего учителя, чтобы он взял тебя в ученики.

--- Я думал, меня будете обучать вы.

--- К сожалению, я сама ученица, а правила обязательны для всех...

В этот момент тень вытянулась, и из нее неторопливо, сложа руки за
спиной, вышел Хойсо.

Хойсо моргнул, огляделся и взглянул на мальчишку. Внимательно его
оглядев, он перевел взгляд на Тук.

--- Ты уверена?

--- Да, --- кивнула девушка. --- У него неплохой потенциал. Не великий
маг, но все же...

Черт вздохнул и подошел к парнишке.

--- Как тебя зовут?

--- У меня нет имени, --- ответил тот и опустил взгляд.

Хойсо удивленно перевел взгляд на ученицу.

--- Его мать отказалась от него перед силой, родственниками и ее богами.
У парня забрали право носить фамилию и имя, чтобы избежать проклятья
третьего сына.

--- Имперские штучки, --- кинул учитель. --- А так как магию тьмы в
империи не практикуют, мамаша пришла к тебе?

--- Да. Я решила, что вам подойдет этот ученик.

Хойсо внимательно осмотрел парня и заглянул ему в глаза.

--- Что ты думаешь о маме?

--- Ничего, --- покачал головой парень.

--- А о тех, кто наложил проклятье?

Парень сжал кулаки и отвел взгляд.

--- Понятно, --- кинул Хойсо. --- Что же... чувство мести очень неплохой
способ стать отличным магом.

--- Учитель... --- начало было Тук.

--- Увы, это так, --- кивнул черт. --- Так устроен человек, что именно
низменные, черные и обидные чувства заставляют его двигаться вперед,
преодолевать препятствия и находить выход из безвыходных ситуациях.

--- Страх?

--- Страх хорош, но гнев лучше. Страх работает только в сторону
«убежать», а вот в сторону «сражаться» он работает очень плохо.

Девушка еще раз взглянула на мальчишку и кивнула.

--- По большому счету я не против еще одного ученика, но надо понимать,
что с таким настроем ему надо учиться не у меня, --- Хойсо поднял бровь
и выразительно взглянул на Тук. дождавшись, когда она кивнет, он
добавил: --- Но если ты считаешь, что методы этого учителя слишком
радикальны, то...

--- Хойсо! Ты должен это увидеть! --- вывалился из тени Роуль. --- Мой
ученик порвал к чертям землю, выдавил магму и погнался за этим магом
земли!

Черт глубоко вздохнул и с легкой улыбкой обернулся к старому другу.

--- Роуль, у меня тут небольшой совет с ученицей по поводу нового
ученика...

--- Хойсо, я ставлю тридцать эклеров, что он вырвет ему сердце!

--- Оторвет голову, --- покачал головой черт. --- Он не такой гурман,
как ты, и действует примитивно.

--- Сердце, Хойсо! Сердце и тридцать эклеров! --- с довольной улыбкой
произнес упырь.

Учитель вздохнул, оглянулся на ученицу, затем на нового ученика и открыл
было рот, чтобы ответить.

--- Думаю, что...

--- Тридцать эклеров, что оторвет яйца! --- вмешалась Тук.

Роуль улыбнулся настолько широко, что казалось, улыбка разделит его
голову на две части. Хойсо выпучил глаза, а Тук развела руками.

--- Что? Вы не берете в пари женщин?

Двое друзей переглянулись.

--- По рукам! --- заявил Роуль и ткнул в бок Хойсо.

--- По рукам, --- кивнул черт.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус лежал на спине.

Несмотря на то, что парень отлично себя показал в бою, выглядел он
откровенно паршиво. Бой был затратным по силе, и пиромант выложился по
полной, но все имеет предел.

Когда силы начали покидать юного пироманта, он не придумал ничего лучше,
чем снять защиту, чтобы сэкономить, и это впоследствии сыграло с ним
плохую шутку.

Нет, противника он убил быстро и почти без затрат, но за время гонки он
изрядно пострадал и умудрился получить несколько серьезных ожогов. В
полуобморочном состоянии парень элементарно потерял всякий контроль, и
стихия взяла свое.

--- Ну, и что будем делать? --- спросил Роуль, глядя на бессознательное
тело ученика.

--- Прошу заметить, что голова противника у него в правой руке, --- с
достоинством произнес Хойсо. --- А это значит, что...

--- Ничего это не значит! --- возмутился упырь. --- В левой у него
сердце этого неудачника!

--- Но голова --- в правой!

--- Но сердце в левой!

--- Я не хотела бы на вас давить, но... --- Тук указала на начало
поляны, где совершил падение подбитый заклинанием маг земли. --- Но моя
версия...

--- У него в руках нет гениталий! --- отрезал Роуль.

--- А зачем их носить в руках? --- спросила Тук и кивнула в сторону
воронки. --- Генеталии в пяти метрах от воронки.

Друзья переглянулись и быстрым шагом направились в сторону указанного
места, а девушка крикнула им вслед:

--- Шестьдесят эклеров! По тридцать с каждого!
:::

::: section
## Глава 10

--- Я слушаю, --- с нажимом произнес Рус.

Тук опустила взгляд и сделала вид, что обращаются не к ней. Роуль стоял,
покачиваясь с пятки на носок. Нос он поднял к потолку и всячески делал
вид, что ни при чем. Хойсо был единственный, кто смотрел на пироманта.

--- Понимаешь, мы немного поспорили, --- начал он, старательно подбирая
слова. --- Мы же все прекрасно знали, что ты повздорил с этим магом,
Роуль был свидетелем, как ты сражался, и у нас возник вопрос, что ты с
ним сделаешь.

--- И?

--- Кто-то был сторонником того, что ты оторвешь ему голову, кто-то
считал, что ты вырвешь ему сердце. Были и те, кто остановил свой выбор
на яйцах, --- дипломатично пояснил черт. --- Собственно, в этом и
заключался спор. Что ты с ним сделаешь.

--- А то, что я чуть не сгорел в этой стихии, вас особо не волнует? ---
уточнил Рус.

--- Мы в тебя верили и считали, что ты достаточно хорошо сроднился со
стихией, чтобы она не нанесла тебе непоправимых увечий.

Рус вздохнул и оглядел троицу.

--- Ну, и кто выиграл?

--- Я! --- тут же заявила Тук, подняв руку.

--- Это еще надо уточнить! --- тут же возразил Роуль. --- Не факт, что
он яйца оторвал первыми!

--- Судя по рваной ране, первым была голова... --- попытался возразить
Хойсо, но его оборвал Рус.

--- Хватит! --- рявкнул он. --- Я поднял кладбище, ковырялся в трупах,
два дня приходил в себя после имперской сальсы. Я наконец поймал этого
урода, а вы? Вместо того, чтобы помочь мне с защитой --- ставки делаете?

--- Если что-то нельзя остановить, то это надо возглавить, --- задумчиво
произнесла Тук.

--- А не возглавить ли вам создание защиты города? --- язвительно
произнес Рус и указал пальцем на Роуля. --- А по поводу вас у меня
вообще складывается впечатление, что вы не учите, а развлекаетесь в меру
своей испорченности с учеником.

--- Ну, далеко не во всей мере... --- с улыбкой произнес Роуль.

--- Парень прав, --- заметил Хойсо. --- Мы обещали ему помочь с защитой.

--- Помочь, а не делать ее за него, --- возразил учитель.

--- Помочь --- это хотя бы что-то сделать, а мы с тобой...

--- Не сделали ничего, --- заметил Рус.

--- Ты танцевал сансару, а это уже... --- попытался возразить учитель.

--- Это просто танец! --- рыкнул Рус. --- Мы крошили и рвали на части
трупы в танце! Причем тут защита?

--- Парень отчасти прав, --- вздохнул черт. --- Я предлагаю не мучать
его и выдать нашу с тобой разработку.

--- Я не против, --- пожал плечами упырь, подошел к стене комнаты и
сложил руки на груди.

--- Мы такого никогда не делали, --- сразу предупредил Хойсо. --- Это
все старые теоретические выкладки.

--- Уникальный тип защиты, --- кивнул Роуль.

--- Не совсем уникальный, но отличия есть и серьезные, --- кивнул Хойсо.

--- Хватит ходить вокруг да около, --- буркнул Рус, приподнимаясь с
кровати. --- В чем суть?

--- Суть в том, что внутри города создается стихийный алтарь. В твоем
случае огненный. От него будет питаться вся защита по типу купола.

--- Это огромное количество энергии, --- напомнил Рус.

--- Да, и эта энергия будет собираться из твоих меток. Метка должна быть
в каждом доме, в каждом очаге города. Если закрепить это на
законодательном уровне, то любое пламя зажженное внутри города, будет
приносить крохи энергии, которые и буду подпитывать алтарь.

--- Этого будет мало, --- покачал головой Рус.

--- Этого будет достаточно, чтобы перекрыть потери от рассеивания силы
из алтаря --- это раз, --- вмешался Роуль. --- Ты не представляешь,
насколько много в городе горит пламени --- это два. Ну и третье ---
никто не запрещает тебе самому сливать свою силу в этот же алтарь.

--- Это мы еще про локальные прорывы не говорили, --- кивнул Хойсо. ---
Тоже неплохой способ подзарядить алтарь.

Рус перевел недовольный взгляд на черта, а затем обратно.

--- В чем подвох? Все слишком просто.

--- Алтарь, плетение для создания купола, метка в каждом очаге города...
--- принялся перечислять Роуль. --- Тебе этого мало? У тебя работы на
пару лет.

Рус нахмурил брови и прикинув объем работ кивнул.

--- Это большая работа. Даже если тебе будут помогать все --- это
действительно сложно.

Рус опустил ноги на пол и встал.

--- С чего начать? --- спросил парень, оглядываясь в поисках штанов.

--- С алтаря, --- ответил Хойсо. --- Это самая сложная деталь.

Рус перевел взгляд на учителя. Тот недовольно надулся и, кинув взгляд на
ученика, язвительно произнес:

--- Да, никого убивать не надо.

Парень снова перевел взгляд на Хойсо.

--- Материал однозначно --- красный мрамор. Другой столько огненной
стихии просто не впитает.

--- Сколько? Какие у него будут размеры?

--- Чисто технически --- чем больше, тем лучше, но тут надо
отталкиваться не от размеры которые нужны, а от размеров, которые тебе
позволят утащить гномы.

--- Причем тут гномы?

--- Красный мрамор есть только в Хребте дракона, --- пояснил черт. --- И
больше ты его просто нигде не достанешь. Коротышки тоже не дураки и
прекрасно знают, что этот мрамор есть только у них.

--- Вот значит как, --- вздохнул Рус и потер руками лицо. --- Значит,
нам снова в вольные баронства.

--- Есть еще один нюанс, --- заметил Хойсо. --- Ты можешь пережечь
красный мрамор, если потащишь его через стихию.

--- В смысле пережечь?

--- Когда на него резко начнет действовать сила чистой стихии, он сменит
цвет на серый и станет бесполезным. Важно не окунать его в чистую стихию
и доставить обычным путем.

--- Это шутка? Мне пешком тащить булыжник из вольных баронств? ---
спросил Рус.

--- В этом и есть жуткая загвоздка, --- кивнул Хойсо. --- Мрамор
неплохой материал. Я бы сказал отличный, но он очень капризен в
транспортировке.

Рус подошел к своим штанам, валяющимся чуть в стороне, и поднял их.
Оглядев одежду, он обнаружил огромную подпаленную дыру на заднице.

--- Что-то мне подсказывает, что это будет та еще за... задачка, ---
буркнул он, отбросив в сторону штаны.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Трофим, может ну его? --- спросил мужик своего спутника, стоявшего
рядом. --- Дело оно, конечно, хорошее, но что-то боязно мне.

Двое мужчин стояли у маленькой площади, перед входом в башню. Одеты они
были достаточно просто, но широкие кушаки и начищенные до блеска
медальоны выдавали в них купеческое сословие.

--- Ну, не ну, а дело сделать надо! --- фыркнул второй и подтолкнул в
плечо второго купца. --- Не дрейфь, Ермоля. Мы же не с руганью или
прошением пришли. Мы слово замолвим за то место, а потом за мага того и
пойдем своей дорогой.

--- А ежели он нас спалит?

--- Не босяки с большой дороги мы, чтобы нас палить за просто так, ---
подтянув кушак, произнес Трофим. --- Пошли. Нечего сапоги за так
топтать.

Мужчины подошли к двери и постучались. Несмотря на то, что Трофим был
заводилой и не отступил от своей идеи, даже когда узнал, что маг в
городе владеет огнем, руки его дрожали, а сам он явно боялся.

--- Может дома его нет или делами занят? --- с надеждой спросил Ермоля,
но, получив гневный взгляд, быстро умол.

Трофим постучал еще раз, в глубине души ожидая, что огромная дубовая
дверь не открывается, но тут раздались голоса:

--- Тук? Как открывать это безумие?

--- Поверни кольцо.

--- Какое кольцо?

--- Рядом с дверью.

Раздался щелчок, и спустя несколько секунд дверь открылась, а за ней
оказался молодой парень.

--- Здравия желаем, --- произнес Трофим и поклонился в пояс. --- Меня
Трофимом зовут, а это напарник мой Ермоля.

--- И что вам нужно от меня, Трофим и Ермоля? --- хмуро поглядывая с
одного на другого, произнес Рус.

--- Дело у нас к вам от трех сел. Послали нас Липовка, Медвежий угол и
Триполье, --- начал мужчина. --- За найм мы пришли говорить.

Рус открыл дверь пошире и взмахом руки пригласил гостей внутрь.

--- Проходите, --- буркнул он.

Двое мужиков с осторожностью вошли в гостиную, которую Рус устроил
внизу. Гостиная было слишком громким названием и больше походила на
рабочий кабинет. Большой длинный стол был завален бумагами, грязными
тарелками, а на одной из лавок в куче валялись подушка и одеяло.

--- Что надо от меня? --- спросил Рус, оглядывая кипу бумаг. Подошел к
столу и принялся складывать бумаги в стопки, на ходу их сортируя и
сжигая черновики одним усилием воли.

--- Три села наши под городом Трильем ходят и дань ему платят, но нет у
Трилья мага городского, --- начал Трофим.

--- Мы не под ваше крыло просимся, вы не подумайте, --- тут же вмешался
Ермоля. --- Мы по делу к вам.

--- Что за дело-то? --- спросил Рус, собрав бумаги и отложив их в
сторону. --- Присаживайтесь. В ногах правды нет.

Мужики уселись, а как только Рус сел перед ними, начали рассказ.

--- Позапрошлый год урожай градом побило. В прошлый дождей много было,
часть урожая сгнила еще на поле, часть в амбарах гнилью пошла. В этом
году урожай хороший и зверья пушного много. Хороший год, --- попытался
объяснить Трофим. --- Только вот мы налоги уплатили, на посев оставили и
прикинули нос к пальцу. Если в следующий год снова беда случится ---
голодом сидеть будем.

--- Так оно, --- поддакнул Ермоля.

--- Вот мы и решили к вам на поклон пойти да за найм говорить.

Рус вздохнул, потер устало лицо ладонями и спросил с нажимом:

--- Что от меня надо?

--- Дык, слыхали мы, что маг может поле так заколдовать, чтобы оно
урожайное было. Чтобы ни гниль его в дожди не брала, ни солнце во время
засухи не палило.

--- Вы хотите, чтобы я все поля у этих сел заколдовал? --- нахмурился
Рус.

--- На все у нас не выйдет, --- покачал головой Ермоля.

--- Карман слишком тощий, чтобы все поля так сделать, --- признался
Трофим. --- Но по одному полю на деревню --- точно потянем.

Мужчина залез в кушак и вытащил из потайного кармана пару золотых монет.
С чувством собственного достоинства и гордости он положил их на стол и
довольно взглянул на Руса.

Начинающий пиромант взглянул на монету, затем на расчеты, которыми
занимался уже не первый день и вздохнул. Он открыл было рот, чтобы
отказаться от столь щедрого и выгодного предложения, но тут в голове
всплыл второй ученик.

--- Есть у меня одна мысль, --- произнес Рус, задумчиво постукивая по
столу.

Прикинув в голове стоимость сахара, муки и молока, он поднял взгляд на
мужиков и произнес:

--- Значит так. Сейчас идете на рынок и покупаете два килограмма сахара,
муки столько же, яиц штук двадцать и... и яблок.

Две мужчин переглянулись, а парень пояснил:

--- Я маг огня. С землей не работаю, но знаю, где живет у моего учителя
второй ученик. Он как раз землей владеет и может вам помочь. Причем
дешево и много.

--- А сахар зачем?

--- А затем, что учитель мой жутко... опасный он очень, но на сладкое
падок. Я вам испеку сладостей, а вы с ними на перевал пойдете.

--- Какой такой перевал?

--- Тот перевал, по которому раньше в северные земли ходили, --- пояснил
парень. --- Перевал Укто.

--- Злое проклятье в том месте живет...

--- Это не проклятье. Это мой учитель, --- пояснил парень. --- И сейчас
там много народу живет. В общем, если с моими эклерами придете, то он
вас выслушает.

Трофим сгреб монеты обратно и уточнил:

--- Сахар, мука и яица?

--- Молоко еще и корицы, если хватит, --- кивнул Рус.

Мужчины поднялись и, еще раз поклонившись, вышли из башни.

--- Рус? Тебе нечем заняться?

--- Мне? --- спросил парень. --- Есть, конечно, но я немного вымотался с
этими расчетами.

--- Ты досчитал алтарь?

--- Да, --- вздохнул парень. --- У меня вышло тысяча кубометров красного
мрамора.

Послышались шаги, и спустя пару секунд с лестницы на второй этаж
спустилась Тук.

--- Сколько?

--- Тысяча. Это минимальный объем, чтобы держать полноценный купол, ---
Рус потянулся и задумчиво произнес: --- Я не представляю, как я буду
тащить эту скалу в город от Хребта дракона, но другого выхода я не вижу.

--- Ты решил поднимать мертвецов, чтобы они тащили эту скалу?

--- Я еще это обдумаю, но идея уже не кажется такой бредовой, --- парень
взглянул на бумаги и еще раз устало вздохнул. --- А вообще надо сначала
добраться до гномов и поговорить с ними. Они могут и послать нас куда
подальше с такими объемами.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Может я старею? --- задумчиво произнес Роуль. --- Нет, я, конечно,
не могу постареть физически, но разум... разум способен стареть. Я уже
не так смотрю на вещи, я стал сдержаннее и спокойнее. Даже луна на меня
действует по-другому.

Роуль вздохнул и сложил руки за спиной.

--- Раньше я мог издеваться над жертвой часами, а порой и днями, а
сейчас... Я потерял какую-то изюминку, --- произнес Роуль и нагнулся к
телу под ногами. --- Мне горько это признавать, но это действительно
старость. Ментальная старость... Слышал бы меня Хойсо --- катался бы со
смеху.

Роуль подошел к ученику и спросил:

--- Ты ведь не будешь есть этот хлеб?

Упырь забрал из рук Грота горбушку и с чувством собственного
достоинства, оттопыривая мизинец, подошел к сидящему у дерева мужчине.
Это был одетый в грязные обноски мужчина лет тридцати на вид. Он сидел,
привалившись к дереву спиной, а со свисающей головы капала кровь и
ученику были прекрасно видны мозги в пробитом черепе.

--- Смотри, тут главное тщательно перемешать! --- заявил Роуль и,
выпустив когти, начал перемешивать содержимое коробки. --- До
однообразной маслянистой массы!

После того, как с головы начала капать серая жижа, он макнул в нее хлеб
и сощурился от удовольствия.

--- М-м-м-м-м! Прелестно! --- произнес он и взглянул на позеленевшего
Грота. --- Будешь?

--- Не... не... --- больше ничего сказать ученик не смог, согнувшись
пополам.

--- Не везет мне на учеников, --- притворно вздохнул упырь. --- Ладно
первый хотя бы к крови привык. Надо будет с ним над щет гноя еще
потренироваться...

Упырь повернулся к трупу и снова макнул кусочек в серое вещество.

--- Знаешь, а про него фраза «каша в голове» будет звучать по особому,
--- хмыкнул упырь и закинул в рот лакомство. --- Легкая горчинка с
примесью... картошки... Северный вкусы с ноткой имперцев. Довольно
неплохое сочетание, хоть и разбавленное.

Упырь повернулся к своему ученику и дождавшись пока тот разогнется
философски заметил:

--- Никогда не устану удивляться тупости моих учеников! --- произнес
Роуль. --- Что ты дела на этом холме?

--- Решил отдохнуть и приготовить поесть, --- буркнул Грот, вытирая рот.

--- Ты решил развести огонь на возвышенности, --- кивнул Роуль. --- На
поляне, на самом верху холма. Твой костер не видел в этой долине только
идиот.

--- А как мне готовить еду? --- возмутился ученик.

--- Так же, на костре, --- хмыкнул упырь и указал в сторону долины. ---
В любом овраге, где будет не видно всем и вся, что ты тут делаешь.

--- Я не следопыт.

--- Правильно! --- всплеснул руками учитель. --- Ты идиот!

Роуль подошел к другому трупу и одним росчерком когтей оторвал ему
голову. Припав к шее мертвеца он сделал несколько глотков крови, после
чего подошел к ученику и чуть ли не ткнул оторваной головой в лицо
Грота.

--- Посмотри внимательно в эти глаза! Сколько он еще мог убивать,
грабить и насиловать, как порядочный головорез с большой дороги! А ты?

--- Не бандиты это, --- недовольно буркнул парень. --- Мужики обычные
это, вот кто!

--- Да-а-а-а? И как это тебе пришло в голову?

--- По рукам видно. Не вояки они. Мозоли от инструмента в руках.

Роуль оглянулся на восемь вооруженных копьями трупов и снова затряс
головой мертвеца перед учеником.

--- ТЫ УБИЛ НЕВИННЫХ!

--- Они же меня ограбить хотели! --- возмутился ученик.

--- В любом случае --- ты облажался! --- заявил Роуль и еще раз припал к
голове. Сделав пару глотков он ее отбросил и отправился к следующей. ---
Когда я тебе говорил, что тебе надо научиться создавать
самоподдерживающихся големов, то имел ввиду именно эти ситуации, а не
то, что ты подумал.

--- Это сложно и слишком...

--- Это может спасти твою задницу, --- перебил его учитель. --- А это
самое главное. не важно насколько твои плетения важны, не важно как ты
силен и какой у тебя резерв. Если ты не можешь защитить себя от
внезапного нападения обычных людей, то какого демона ты вообще изучаешь
свою стихию?

Парень надулся и неохотно попытался оправдаться:

--- Ваши плетения для почвы и те руны очень сложныа, а времени вы мне
дали мало, вот я и немного и упустил големов...

--- Всегда будет что-то важнее. Всегда надо будет делать срочно и до
бесконечности много, --- вздохнул Роуль и развел перевязанными кровью
руками. --- Как думаешь, они бы умерли, если бы заметили рядом с тобой
голема?

--- Они бы ушли, --- опустил взгляд Грот.

--- Да, но как бы нет, --- хмыкнул упырь. --- Я все таки не просто так с
тобой поперся.

--- Ч-ч-что? --- нахмурился ученик, начав подозревать своего учителя.

--- Что? --- удивленно пожал плечами Роуль, всем своим видом показывая,
что он не изображал пьяного старшего брата Грота и не рассказывал в
таверне на тракте, что Грот везет домой деньги в золоте.

--- Вы знали, что они на меня нападут?

--- Скажем так --- я предполагал, --- широко улыбнулся Роуль.

--- Что я еще не знаю?

--- Еще ты не знаешь руны, которые надо наносить на стены палатки или
другого убежища.

--- Зачем?

--- Помнишь, каждое полнолуние я закрываюсь в башне и немного шумлю?

--- Много шумите.

--- Пусть так, --- кивнул Роуль. --- Все дело в том, что башня далеко, в
тьму я не пойду, а завтра полнолуние.

--- И что это значит?

--- Очень скоро мне захочется немножечко пошалить, --- растягивая улыбку
до неестественного размера произнес упырь. --- Множечко... пошалить...
:::

::: section
## Глава 11

--- Плетение ты знаешь, --- довольно загнул первый палец Роуль и тут же
загнул второй. --- Силы у тебя есть, мозг тоже есть...

Тут упырь кинул задумчивый взгляд на второго ученика и пробормотал:

--- Но это не точно... В общем! Твоя практика начинается! --- громко
объявил упырь, указал рукой на деревню. --- Вперед к приключениям!

Грот со скепсисом взглянул на деревню, а затем взглянул на учителя.

--- Мне только поля плетением вашим обработать?

--- Не только обработать плетением, но и поставить поддерживающие
артефакты, --- напомнил учитель. --- Мы же с тобой не халтурщики и не
шарлатаны?

--- И больше ничего? --- уточнил Грот.

--- Больше не за что не уплачено, --- кивнул Роуль. --- Но если тебе
захочется --- я тебя не ограничиваю.

--- А если мне захочется с землей деревню сравнять? --- нахмурился Грот.

--- Я не стану возражать, но сначала займись полями, чтобы работа была
выполнена, --- кивнул упырь и добавил: --- Кстати, если захочешь кого-то
съесть, рекомендую южан. В этой деревне как минимум парочка метисов.

Грот подхватил свой походный мешок и закинул на спину. Не став прощаться
с учителем, парень отправился в деревню.

Сама деревня ему показалась достаточно богатой. За время, которое он шел
к ней, он заметил двух жеребцов и небольшое стадо коров. Парень видел не
так много деревень, кроме Вивека, родной деревни и Замка нигде не бывал,
поэтому местную он сравнивал со своим родным поселением.

--- Кто такой? Чего надо? --- выбежали к нему троица подростков.

Грот внимательно их осмотрел и отметил для себя, что все они одеты, но
не в лохмотья, а в приличные обноски со старших.

--- Наняли меня. Торговец Трофим и Ермоля, --- пояснил парень. --- Заказ
у меня на одно поле.

Ребята переглянулись.

--- Брешет пришлый! --- заявил один из них. --- Пацан ведь!

--- Точно брешет! Маги пешком не ходят, --- поддакнул второй.

--- А имена торгашей наших он откуда знает? --- спросил самый рослый и
взглянул на набычившегося Грота. --- Ты если маг, так покажи чего. Чтобы
мы старших за зря не дергали.

Уверенный в своих силах парень не ожидал такого приема и откровенно
разозлился, что его приняли за пройдоху.

--- Показать чего? --- буркнул он, сжав кулаки. --- Чего-нибудь покажу!

Парень выпустил силу и в одно мгновение заставил землю под ногами троицы
разойтись. Как только парни рухнули на полметра вниз, Грот отпустил
землю и заставил ее сжать ноги подростков.

--- Пусти! --- перепуганно заверещал один из подростков.

Грот же молча пошел дальше, оставив троицу ребят, по колено замурованных
в плотную землю. Шел он, выпрямив спину и расправив плечи, явно
довольный своим фокусом.

--- Эй! Маг! --- крикнул ему в спину самый рослый. --- Отпусти нас!
Старших бы позвать надо!

--- Сам позову, --- махнул рукой ему Грот. --- Не вельможа, в
представлении не нуждаюсь!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Он пацанов в землю на полтора локтя загнал и землей у них ноги зажал
так, что они до заката ноги руками отрывали, --- прошептал на ухо
старосте мужик.

--- Покалечил?

--- Нет, ноги целые.

Староста вздохнул и молча кивнул, не отводя взгляда от парня, который
по-деревенски ел вареную картошку, даже не чистя ее от кожуры. При этом
он не стеснялся залезать в горшок за маринованной репой прямо руками. К
столовым приборам, которые положили рядом, парень так и не прикоснулся.

--- Спасибо за стол, --- произнес Грот и вытер лицо рукавом. ---
Картошка у вас славная.

--- Спасибо на добром слове, --- кивнул староста. Чтобы проверить свои
мысли, он спросил: --- А может в баньку?

--- Не работал еще, чтобы в баньке мыться, --- произнес Грот и, облизав
пальцы, спросил: --- С полем определились? Какое обустраивать магией
будем?

--- С дороги можно было бы и помыться, --- вздохнул староста, четко
поняв, что парень из деревенских. --- Только с полем, чтобы определиться
нам надобно знать, как ты его обустраивать собрался?

--- Могу силой почву наделить. От засухи и града не спасет, но если
погода даст урожай будет таким, каких небывало, --- гордо произнес Грот
и добавил: --- Но сила кончается, а сделать так, чтобы сила постоянно
подпитывала поле --- это другой разговор. Для этого будем полевой столб
ставить.

Мужики переглянулись, а Грот продолжил:

--- Я еще в учениках хожу, да и учитель мой не шибко в полевых
премудростях мастак, но свои деньги отработаю, --- пояснил Грот.

--- Ежели не землю, а яблоню? --- спросил староста.

--- Не пробовал такого и у учителя не спрашивал, --- признался Грот. ---
Может лучше выйдет, а может и загубит яблоню.

Староста взглянул на одного из мужиков. Один из них тут же кивнул.

--- Есть у нас одна яблоня, --- пояснил он. --- Если зачахнет --- не
страшно, а если выйдет... шибко хорошо будет.

--- Оплата только за поля была, --- напомнил Грот.

--- Мы за яблоню отдельно оплатим, --- кивнул староста. --- А если
выйдет, как в Лордейле --- так и последнее отдадим.

Грот нахмурился и спросил:

--- А как в Лордейле вышло?

--- В каждой деревне во всех барнствах, и что Лордейла, и что Гофмана,
стоит яблоня, --- начал рассказ староста. --- Яблоня не шибко большая,
хотя яблоки вкусные. Та яблоня непростая, а заколдована бароном
Лордейла. Ежели под ней костер развести, то она силу с огня заберет и на
ней огромные яблоки появляются. И зимой, и летом. Так что голод им не
грозит, и даже в самую гиблую зиму они без еды не останутся.

--- Трофим с Еромлей возили яблоки их, --- вмешался один из мужиков. ---
До того сладкие, что больше одного не съешь.

Грот задумчиво почесал голову и спросил:

--- Есть у моего учителя ученик силы большой. Он силой огня владеет.
Надо у него за такую яблоню спросить.

--- Ты спроси, а если выгорит у нас, то за нами не застоится, ---
закивал староста.

Грот кивнул и взял в руки кружку с местным отваром.

--- Ну так как быть с полем?

--- Косое возьмем, --- произнес староста и взглянул на закивавших
мужиков. --- Неудобное оно, но если дожди сильные --- его не топит. Да и
место такое, что вроде как не шибко солнце палит. Урожая на нем немного,
зато всегда есть.

--- Хорошее дело, --- кивнул Грот. --- Но если уж пошло такое дело, то и
про навоз не стоит забывать.

--- Навоз?

--- На поле навоза привезем, с водой перемешаем и полить его. Поможет не
сильно, но с магией даст хороший результат, --- задумчиво произнес Грот.

--- Это ж сколько навозу и воды на поле надо? --- спросил один из
мужиков.

Остальные одобрительно зашептали.

--- Так не руками носить будем, --- хмыкнул Грот и выпрямился. --- На то
големы есть. Они и будут таскать.

--- Кто есть? --- нахмурился староста.

--- Големы. Статуи из камня. только живые и команды выполняют, ---
пояснил парень и поднялся. Затянув посильнее пояс на животе, он с
деловым видом произнес: --- Первым делом, как только первое плетение
сделал, учитель меня этому искусству учить начал. Я, конечно, не мастер,
но для простой работы голема сделаю за раз!

## \* \* \* {.unnumbered}

Тук устало вздохнула и перевела взгляд на стол с флаконами.

Последние два дня девушка занималась тем, что пополняла запасы зелий.
Последний приход раненных опустошил запасы на половину, и девушка
решила, что когда дело дойдет до серьезных столкновений, раненных будет
намного больше.

--- Катар! --- громко позвала девушка и, дождавшись, когда слуга войдет,
указала на флаконы. --- Забирай эту партию.

--- Подвал заполнен, госпожа, --- произнес бывший наемник, собирая
посуду в специальный ящик.

--- Закажи еще стеллажи...

--- Мне приходится отодвигать ящики, чтобы открыть дверь, --- коротко
пояснил мужчина. --- У нас действительно закончилось место, да и
сортировать эти зелья не получилось.

Тук взглянула на слугу и кивнула.

--- Я поняла. Попрошу отдельное помещение для зелий...

--- Нужны будут еще слуги для этой работы, --- подсказал наемник.

--- Нужны будут еще слуги... --- вздохнула Тук и потерла виски. --- Что
в клинике?

--- Справляемся, --- коротко пояснил слуга и взяв ящик добавил: --- Вы
просили не беспокоить, но вас там ждут.

--- Вельможа?

--- Нет, слуга от вельможи. Со мной говорить не стал.

Тук кивнула и отправилась вслед за бывшим наемником. Внизу, в приемной,
ее дожидался мужчина. Он переминался с ноги на ногу и явно нервничал.

--- Госпожа ведьма, --- произнес он и склонился в глубоком поклоне. ---
Госпожа ведьма, я от господина Дошло.

--- Слушаю, --- произнесла Тук, усаживаясь напротив посланника.

--- Господин Дошло, он себя очень плохо чувствует. Супруга послала меня
к вам с просьбой о визите.

--- Супруга господина Дошло знает мою цену за услуги?

--- Дорого, --- кивнул слуга. --- Ваши услуги всегда по-настоящему
дороги.

Тук поднялась и подошла к двери. Открыв, она громко произнесла:

--- Катар! Мне нужна походная сумка!

## \* \* \* {.unnumbered}

Мужчина сидел на кровати, упершись руками в колени.

Дышал он шумно, и даже за дверями комнаты было слышно, как хрипят его
легкие при дыхании. Огромный живот ходил ходуном, словно пытался помочь
вдохнуть мужчине. Синеватый оттенок лица, отекшие ноги и глаза полные
ужаса.

--- Помоги... --- прохрипел он.

Тук спокойно поставила сумку на стол и пододвинула стул. Усевшись
напротив него, она глубоко вздохнула и подняла руку. На кончиках ее
пальцев появились черные точки, которые тут же вытянулись в нити и
сформировали сложное плетение.

--- Если я права, то дела твои... --- тут она резко сжала кулак и смяла
плетение, выбросив его в стену. --- Дела твои плохи.

Тук взглянула на стену, где черной тягучей силой выложило руны и знаки,
затем перевела взгляд на тяжело дышащего мужчину. Тот уже слабо мог
говорить.

--- Это сердце.

--- Лечи...

--- Твое сердце уже несколько раз умирало, --- пояснила Тук. --- По
чуть-чуть, по кусочку, но оно умирало и сейчас... Это больше не мышца.
Это кусок рубца. Ты ведь давно ходишь с одышкой. Едва можешь подняться
на второй этаж. Так?

Мужчина молча кивнул.

--- Я не могу вылечить то, что давно умерло, --- произнесла Тук.

В это время Дошло закашлялся и отхаркнул под ноги Тук розовый комок
мокроты.

--- Сейчас ваше сердце не справляется. В ваших легких слишком много
крови. Она пропотевает наружу, --- произнесла ведьма с каменным лицом.
--- Скоро ты задохнешься. Утонешь без воды, в собственной крови.

--- Помоги... --- прохрипел мужчина. --- Спаси меня...

Тук нагнулась к груди мужчины и ткнула пальцем ему в грудь.

--- Я не могу вылечить твое сердце, но я могу дать другое, --- ведьма
подошла к столу и выудила оттуда один маленький флакон с плотной
пробкой. Откупорив его, она вытащила из него одну пилюлю и протянула
Дошло. --- Под язык. Иначе мы не сможем разговаривать.

Мужчина послушно засунул пилюлю в рот и постарался успокоиться. Прошло
около двух томительных минут, пока он смог спросить:

--- Какое сердце? --- спросил он, с трудом переводя дыхание.

--- Необычное, --- произнесла Тук и достала из сумки пару свертков.
Развернув один, она взглянула на черный склизкий комок, который
напоминал по форме печень. Его она отложила в сторону и развернула
второй. --- Это сердце не бьется.

Она повернулась к мужчине, показывая антрацитово-черный комок в руке.

--- Это лишь номинально сердце. Этот артефакт позволит твоей крови
бежать по телу, --- пояснила Тук.

--- В чем подвох?

--- В том, что оно подчиняется мне, --- спокойно ответила Тук. --- И
работать будет, пока я жива.

--- Что в оплату возьмешь? --- спросил спустя несколько секунд мужчина.

--- Самое дорогое.

Мужчина несколько секунд смотрел в глаза ведьме и после того, как
перевел дыхание, произнес:

--- Откуда ты знаешь о существовании этого артефакта?

--- Нет, уважаемый Дошло, --- улыбнулась ведьма. --- Самое дорогое у вас
--- не артефакт. Самое дорогое --- это вы, --- ведьма задумчиво
взглянула на комок у себя в руке и произнесла: --- Вы станете моим
верным слугой и отречетесь от своего рода, своей крови и своих прав.

Мужчина несколько секунд смотрел на ведьму молча.

--- Вы можете умереть как глава рода Дошло, а можете выжить и стать моим
верным помощником.

--- Слугой, --- прохрипел пациент. --- Вам нужны слуги, что будут
покорны и верны вам.

--- Это так, но в первую очередь мне нужны помощники, --- кивнула
девушка. --- И ни одного человека, кто бы мог управлять клиникой, у меня
нет.

Мужчина взглянул в проем дверей, где обнаружил своего старшего сына.

--- Отец, это неплохое предложение, --- произнес он с надеждой, но в
ответ глава рода мотнул головой.

--- Я родился Дошло, я им и умру, --- ответил он и перевел взгляд на
ведьму. --- Я отказываюсь. Плата слишком высока.

Тук выпрямилась и переспросила:

--- Скоро действие пилюли закончится, и одышка вернется. Пара часов, и
ты скорее всего задохнешься в собственной крови.

--- Задохнусь как Дошло старший, глава рода, --- прохрипел мужчина и
вытер испарину со лба. --- А не буду жить как слуга и отрекшийся от
рода.

Тук кивнула и принялась сворачивать темный артефакт в специальную ткань.

--- Воля выбирать как умереть --- это большая удача, --- произнесла Тук.
--- Рада, что поучаствовала в создании вашего выбора.

--- Отец, --- начал было старший сын, что присутствовал при визите.

--- Замолчи и послушай меня, --- прохрипел Дошло. --- У нас не так много
времени, а после моей смерти тебе предстоит сделать кое-что важное.

Мужчина взглянул на ведьму. Та все поняла, быстро сложив свою сумку,
кивнула и вышла из комнаты.

--- Первое и самое важное, --- прохрипел он. --- Что бы не случилось ---
не верь Айзу.

## \* \* \* {.unnumbered}

Юлиана держала на руках ребенка и с задумчивым видом смотрела на пламя в
камине.

За последние несколько месяцев она настолько вжилась в роль управленца,
что уже с легкой грустью вспоминала свои девичьи обязанности. Книги,
пение и танцы были понятны и имели четкие правила, в отличие от
настоящей политики, а не той, что занимался ее отец.

--- Как же все перевернулось, --- вздохнула Юлиана.

В голове всплыли воспоминания о казнях, которых пришлось провести не
меньше трех десятков за год. Пришлось вспоминать, как нагло лгала и
шантажировала подчиненных, убеждая, склоняя и прямо угрожая подчиненным.
Пришлось вспомнить два покушения, которые могли бы закончиться успехом,
если бы не артефактная защита, созданная Русом для нее и Самиры.

--- Надо будет попросить такую же для детей, --- произнесла глава
баронства Лордейл.

Ребенок, до этого висевший на груди спящей пиявкой, проснулся и снова
принялся активно есть.

Девушка улыбнулась и вспомнила, как впервые за много лет объединенное
баронство Лордейл-Кофман смогло не только свести концы с концами, но и
неплохо заработать.

--- Еще бы понять, за что хвататься первым, --- вздохнула девушка,
понимая, что множество крепостей требуют ремонта, а перед некоторыми
солдатами есть задолженность еще за прошлый год.

В голове всплыли теплые воспоминания о Самире, которая взяла на себя
часть работы и смогла не только справиться с сумасшедшим садом, который
оставил Рус, но и хорошенько распродать то, что там растет. Одного
матерящегося перца удалось сдать на несколько сотен золотом.

--- Даже если торгаши прознают, откуда у нас этот перец --- отобрать
семена они у нас не смогут, --- хмыкнула девушка, ощущая, как ребенок
снова ослабил «хватку» и принялся ленево посасывать, явно собираясь
заснуть еще раз. --- Но мы им все равно говорить не будем... Пусть
помучаются, правильно?

Она погладила щеку ребенка и расплылась в улыбке, ловя редкие моменты
без нянек, прислуги и других посторонних.

--- Нам бы еще Руса увидеть и можно сказать: жизнь удалась, ---
вздохнула она.

В этот момент, словно стихия услышала девушку, пламя в камине поднялось
и с рокотом заполнило весь камин. Не успела Юлиана испугаться, как из
огня показалась рука. Еще пару минут, и из стихии, пригибаясь, на
карачках выполз Рус.

--- Надо будет сделать камин повыше, --- произнес он, вставая на ноги и
отряхивая штаны.

--- Рус? Что случилось? --- произнесла девушка и прижала ребенка к себе.
Она прекрасно помнила о словах супруга о войне.

--- Гномы, --- произнес он и громогласно чихнул. --- Тьфу! Гномы говорю.
У меня к ним дело.

--- А...

--- От тебя ближе идти, а в Хребет дракона мне не проникнуть, ---
пояснил парень. --- Там сетью рун все запечатано.

Рус скосил взгляд на малыша, который безмятежно спал и даже не думал
просыпаться.

--- Он?

--- Он, --- кивнула девушка и улыбнулась. --- Я назвала его Марселем.

Рус подошел к супруге и взглянул на лицо малыша.

--- А Юлиана?

--- Девочка. Анва.

Рус кивнул и уточнил:

--- На силу проверяли?

--- Проверяли, но... Они еще слишком малые. На них твой след, и от них
несет огнем, --- пояснила она.

Рус вздохнул и огляделся.

--- Что я пропустил, помимо рождения наследников?

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Вовсе и не страшно, --- хмыкнул Рус, смотря на вход в подземелье
гномов.

Выполнен он был, как гигантская морда дракона с раскрытой пастью. Вокруг
нависали огромные скалы, а вдалеке виднелись шапки снежных скал.

Ради интереса Рус подошел к скале и создал плетение поиска магии.
Швырнув его в стену, он уставился на цветную мозаику из пятен, клякс и
росчерков всех цветов и расцветок.

--- В принципе ожидаемо, но не настолько, --- хмыкнул Рус и направил
стопы в пасть дракону.

Вопреки его ожиданиям никакой толкучки, никакого рынка или каких-бы то
ни было следов цивилизации он здесь не увидел. Однако, стоило ему войти
в пасть, как он начал замечать плохо замаскированные руны. Где-то они
были спрятаны под пылью, где-то формировались из трещин на старых
камнях.

--- Видимо, я все же пришел по адресу, --- хмыкнул Рус.

Он спокойным шагом отправился внутрь, приготовившись в любую секунд
исчезнуть в стихии. Света стало не хватать, и он зажег небольшой
светляк. В пещере было отчетливо видно тропу и ступени, уходящие вниз.

--- Можно было бы и охрану выставить, --- вздохнул Рус, но тут земля под
ногами задрожала.

Парень резко обернулся и обнаружил, что пасть дракона закрылась, отсекая
его от выхода. Как только пещера полностью погрузилась во мрак, парень
обнаружил, что все руны светятся.

--- Ну, здравствуй, --- раздался старческий голос.

Из-за огромного камня вышел гном с длинной седой бородой. В руках он
держал каменный посох, а на серой рубахе и штанах виднелись вышивки рук.

--- Здравствуйте, --- кивнул Рус. --- Я по делу. Мне нужен красный
мрамор. Много.

--- Красный мрамор, говоришь? --- вскинул брови старик. --- Зачем
красный мрамор мертвецу?

--- Какому мертвецу?

--- Тебе, --- хмыкнул старичок и слегка ударил посохом по полу пещеры.

Внезапно руны на стенах полыхнули силой, и Рус понял, что они покрыты
ими сплошняком, а то, что он видел --- всего лишь верхушка айсберга.

--- Не думал, что ты настолько глуп, чтобы лезть в пасть дракона, ---
произнес старичок. --- Я считал, что проклятье перевала Укто слишком
умное, чтобы брать в ученики идиота, но видимо... Оно тоже ошибается.
Что же... мне меньше мороки...

Рус резко выбросил силу и полыхнул огнем. Мелкое усилие, и он скользнул
в стихию, но оказался в той же пещере перед стариком.

--- Ты на моей территории, умник, --- улыбаясь беззубой улыбкой,
произнес гном. --- Здесь будет только то, что я хочу. Твоя сила тут не
имеет значения.

Легкий взмах руки, и пламя вокруг Руса опадает, а сам он летит снарядом
в стену.

--- Может он и не собирался тебя учить? Может он отправил тебя к нам,
чтобы от тебя избавиться? --- старик вздохнул и направился к Русу, чтобы
закончить свое дело. --- Хотя какая разница...

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 12

Рус и не думал разлеживаться, и стоило ему перевести дух, как он вскочил
на ноги.

Короткий взмах, и в противника вылетают сразу шесть заклинаний. Пару
росчерков, еще два самонаводящихся огонька и еще два огненных хлыста,
которые бьют в одну точку, в одно и то же время.

Ни одно не достигло своей цели. Все они втянулись рунами в стены, словно
в губку.

--- Такими заклинаниями будешь имперцев в вольных баронствах гонять, ---
фыркнул старик и продолжил идти к Русу.

Начинающий пиромант быстро сообразил, что стены не дадут ему возможности
воспользоваться своей силой. Решение пришло тут же, и парень выпустил
пламя внутри себя, заставив тело перейти в боевую форму.

--- Яблоко от яблони недалеко падает, да? --- усмехнулся старик и,
подойдя к Русу, попытался влепить по нему каменным посохом.

Рус поднырнул под палкой и со всей дури влепил по противнику, стараясь
порвать шею, но когти высекли искры, словно он бил по камню, а не по
живому гному.

--- Видимо, ты все же слишком туп для него. Иначе он бы не дал тебе
прийти сюда, --- хмыкнул старик. --- Долго будешь изображать из себя
великого мага?

--- А у меня есть варианты?

--- Варианты есть всегда, --- произнес гном, доставая из кармана
небольшую тесьму с нанесенными рунами. --- Но не в твоем варианте.

Парень перекатом ушел в сторону и снова ударил когтями по гному, но тот
даже не отмахнулся. Вместо этого он отпустил рунические оковы.

Полоска метнулась к Русу, но несмотря на то, что он ушел от нее и дважды
полоснул по ней когтями, та все равно спеленала его по рукам и ногам,
изогнув начинающего пироманта в неудобную позу.

--- Ты на земле гномов. Мы тысячелетиями укрепляли и совершенствовали
наши рунические защиты, --- начал ворчать гном. --- А ты решил, что
можешь просто прийти сюда и начать со мной драться?

--- Не я это начал, --- прохрипел Рус.

--- Да. Это начал твой учитель, но разгребать все-равно тебе, --- тихо
засмеялся гном и ухватил начинающего пироманта за волосы. --- Ты ведь не
думаешь, что я упущу возможность отомстить? Месть --- это слишком редкое
явление для нас, гномов, чтобы вот так упускать шанс. Тем более, если
это кровная месть.

Гном сжал зубы и с довольной рожей потащил парня за волосы внутрь
пещеры. На зубной скрежет и шипение от боли внимания он не обращал.

## \* \* \* {.unnumbered}

Голем вышел на загляденье.

Грот, стараясь произвести впечатление, превзошел себя и сделал свой
лучший вариант плетения. Линии были четкими, ровными, и в этот раз
обошлось без ошибок. Каменный гигант был с ровной грудью, руками-лапами,
ногами и даже каким-то подобием лица.

--- Не перебьет нас голем твой? --- с опаской спросил староста,
поглядывая на пятиметрового гиганта.

--- Не перебьет. Мной порожден и без моего на то слова --- шагу не
сделает, --- пояснил парень.

Мужики зашертплись, а самые смелые уже принялись ходить вокруг него,
прикидывая, как можно использовать подобного гиганта.

--- Бочек надо и телегу, --- задумчиво произнес Грот. --- Ему показать
надо один раз, где навоз брать, где воду, как смешивать и куда выливать.
Дальше он сам справляться будет.

--- Сит! Гавор! Давайте бочки старые сюда! --- крикнул староста.

--- Так, они ж худые!

--- Тебе не капусту в них ставить! Не ручьем же текут.

Двое мужчин переглянулись, но спорить не стали, отправившись за бочками.

--- А скажи мне, маг, как эта махина ест? Чай не ветер кушает с песком?
--- спросил один из мужиков, что начал ходить вокруг голема.

--- Силой он моей живет. Как силы у меня иссякнут, или я его
подкармливать перестану --- так он и развалится на камни, --- пояснил
начинающий маг земли.

--- И сколько он без тебя работать сможет?

--- Дня два, больше не вытянет, --- прикинул в голове ученик. --- А
чтобы дольше без меня смог --- это надо камень особый и рунами его
укреплять. Да и плетение для этого другое уже пойдет.
Самоподдерживающееся. Я такое пока не умею.

Мужики понимающе закивали, а Грот продолжил:

--- Чтобы поле надолго укрепить, нужно будет камень ставить, --- начал
Грот. --- На камне том надо руны наносить еще требуется. Нужен камень
высокий, не меньше моего роста.

--- А голема этого на поле оставить не получится? --- спросил Староста.

--- Не получится, --- покачал головой ученик. --- Как сила кончится, так
и он на мелкие камни развалится. Я его не с цельной скалы лепил. А тут
нужен целый камень.

Староста задумчиво почесал бороду и взглянул на мужиков.

--- Медвежий клык? --- спросил он.

--- Других камней в округе нет, --- кивнул один из мужиков.

--- Только там больше камень, --- взглянул староста на парня. --- Сильно
больше.

--- Моей силы хватит, чтобы взять с него столько, сколько нужно, ---
важно заявил Грот. --- Веди к этому камню!

Под задумчивыми взглядами мужиков, парень заставил голема нагнуться и
взобрался ему на спину. Оглядев селян свысока, он крикнул:

--- Ну! Чего ждем? У меня контракт на три села! Я так за неделю с полями
не разберусь!

Ловя на себе завистливые взгляды детворы и восхищенные ахи девчонок,
Грот выпрямил спину и всем своим видом старался показать, что ему
нисколечки не страшно, что спина у голема совсем не жесткая, а то, что
при каждом шаге его трясет, как мамин студенец, так это вообще ерунда!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Отдельный, роскошный дворец, полное обеспечение и любое жалование,
какое только придет вам в голову, --- с улыбкой произнес мужчина. --- Мы
можем дать вам больше, чем Вивек; больше, чем любое вольное баронство.
Все же Кусариф --- большой торговый центр.

Тук вздохнула и сложила руки в замок на груди.

--- Проблема не в Кусарифе. Проблема в том, что мне нравится здесь, и я
не вижу ни одной причины отсюда куда-то переезжать, --- пожала плечами
ведьма.

--- Понимаю, --- кивнул собеседник. --- Никто не любит резких перемен,
особенно если ничего не подталкивает к этим переменам. Тем более ваш
возлюбленный...

Мужчина умолк и приподнял одну бровь.

--- Что мой возлюбленный?

--- Он отсюда уезжать не собирается. Так?

--- Возможно, --- пожала плечами девушка.

Мужчина глубоко вздохнул и, потерев виски, произнес:

--- Я очень хотел бы, чтобы хотя бы вы согласились на наше предложение.
Поверьте, я не желаю вам зла. Более того, я желаю вам и вашему
возлюбленному только добра, но обстоятельства. Обстоятельства таковы,
что нам придется использовать плохие средства.

--- Плохие средства? --- подняла одну бровь ведьма.

--- Вы же понимаете, что налоговая политика и местоположение Вивека бьют
по нашему достатку? В Кусарифе падает товарооборот, налоги уже не
приносят столько, сколько приносили раньше. Мы несем убытки.

--- А меня это каким боком касается?

--- Очень скоро наш повелитель подсчитает убытки, прикинет стоимость
военных действий, и придет сюда с армией. Рано или поздно --- Вивек
будет уничтожен. До самого основания. Это неизбежно.

Ведьма вздохнула и задумчиво уставилась в карие глаза собеседника.

--- Вы мне угрожаете?

--- Нет. Я хочу спасти талантливых магов от опрометчивых поступков. За
вами есть сила и отличные знания, которых многим не хватает. Послушайте
меня и не гробте свою жизнь на город, который скоро сотрут с лица земли.

Ведьма искренне улыбнулась и произнесла:

--- А вам не приходило в голову, что мы прекрасно понимаем, что Кусариф
пойдет сюда войной? Не думали, что здесь ждут вашу армию? А в вашей
голове не возникало мысли, что в ваши земли могут прийти с войной?
Прийти и устроить кровавый террор, вырезая все, что подвластно и
подчиняется вам? А может в вашей голове уже бывала мысль, что парочка
магов может прийти в Кусариф, подготовиться и устроить там армагеддон?
Призвать демонов бездны и пламя преисподней?

Собеседник переменился в лице.

--- Кусариф жив и еще дышит только по нашей доброй воле, --- произнесла
ведьма с нажимом. --- Только благодаря нашей милости Кусариф еще не
превратился в памятник алчности и глупости южного народа.

Мужчина поджал губы и кивнул.

--- Жаль. Я все же надеялся, что в вас проснется благоразумие, --- он
поднялся, чтобы уйти, но ведьма утробным голосом приказала:

--- Сядь!

Мужчина, подчиняясь воле темного мага, сел, а ведьма поднялась и взяла
кинжал со стола.

--- Ничего личного, но мне нужно знать, что происходит, --- пояснила
она.

--- Ты... я ничего тебе не скажу.

--- Скажешь, --- произнесла Тук, подойдя к собеседнику. --- Только
сначала умрешь.

## \* \* \* {.unnumbered}

Айзу стоял на балконе.

Перед главой города была центральная площать Вивека. На город опускались
сумерки, и солнце уже скрылось за стеной. С каждой минутой становилось
все темнее и темнее.

Еще совсем недавно, несколько лет назад, никто бы и не подумал, что этот
город сможет стать новым торговым центром. Никто бы никогда и
представить не мог, что в этом городе будет два городских мага, свое
освещение и артефакторная лавка. То, что для многих было роскошью
империи, сейчас стало реальностью.

--- И ты здесь? --- послышался голос из-за спины.

Айзу обернулся и обнаружил в дверях Гидо. Старик с довольной миной
приподнял чашку с горячим чаем и улыбнулся.

--- Сегодня ясное небо. Полной тьмы не получится и вальс будет немного
другим.

--- Да. Мне тоже показалось это интересным, --- кивнул глава города.

Старик встал рядом с Айзу и принялся расказывать, не особо спрашивая
собеседника, хочет он это слушать или нет.

--- Шакмир давит на торгашей из островной гильдии. Старается приманить
их, но, думаю, он уже на грани. Я удивлен, что он так долго терпит нашу
торговую политику.

--- Шакмир не дурак. Все же Кусариф стал Кусарифом уже при его
правлении, --- кивнул Айзу. --- Он умеет считать и, пока война с Вивеком
будет стоить дороже худого мира, он не дернется.

--- Проклятье перевала Укто спало. Сейчас там новая застава с темным
магом. Северяне везут свой товар к нам не по морю. Они идут через
перевал с телегами. Им больше не нужно огибать мыс Грохочущий. Кусариф
остался не у дел, --- начал рассуждать Гидо. --- Ладно. Черт с этими
варварами. Островная гильдия кивает Шакмиру и посылает свой товар к ним
на рынок, но они своей выгоды не упустят. Они везут свои специи, сандал
и краску к нам через подставных людей.

--- Это могут быть обычные перекупщики, --- хмыкнул Айзу, наблюдая, как
через площадь с диким визгом и хохотом несется девчонка. За ней, грозясь
мокрой тряпкой, бежал подросток.

--- Перекупщики, которые в обход указания гильдии и Кусарифа повезли
свой товар к нам? --- фыркнул старик и пригубил чая. --- Не будь
дураком. Это подставные. Они их в любом случае покрывают.

--- Возможно, --- меланхолично ответил Айзу и с улыбкой перевел взгляд
на девчонку, охватившую по мягкому месту мокрой тряпкой. --- Даже если
это так. Что с того?

--- А ты прикинь, сколько они потеряли на северянах, а затем добавь этих
умников, что везут к нам специи, сандал и краски. Это очень большие
деньги, если Кусариф еще не решился на войну, то до этого момента
осталось немного.

Айзу не стал отвечать, молча переводя взгляд на стену, из-за которой еще
попадал свет от краешка солнца.

--- Молчишь? Знаю, что устал, но расслабляться не стоит. По моим
измышлениям --- мы опоздали. Шакмир уже начал действовать, и тот маг
земли явный тому пример.

--- Тот маг...

--- Его звали Нгано. Он выходец с островной вольницы, но присягнул
империи, --- пояснил Гидо. --- С запозданием, но я смог достать
информацию. Он был в должниках Шакмира. Тот частично оплачивал его
обучение в империи. По крайней мере, маг ни в чем никогда не нуждался.
Шакмир периодически подкидывал ему работенку, а тот не стеснялся в
методах.

--- Наемный убийца?

--- За руку его не ловили, но пару раз он светился в грязных делах
Кусарифа, --- тут старик снова пригубил чая и хмыкнул. --- Хотя когда
это у них дела были другими? Они давно играют без каких-либо правил.

--- Если... Когда мы переживем войну с Кусарифом. Когда все это
закончится... Думаешь, я буду чураться таких методов?

--- Цель оправдывает средства? --- вскинул одну бровь старик, снова
припав к чаю.

В этот момент послышались удары колокала.

БОМ!

БОМ!

Айзу стоял с предвкушением и смотрел на площадь, ожидая седьмого удара
колокола.

БОМ!

БОМ!

Фьюу-у-у-уть! ПАХ!

Удар молнии, выпущенный из окна дома, стоявшего на площади, был
настолько мощным, что вспышка ослепила и Айзу, и Гидо. В нос ударил
щекочущий запах грозы, а как только они смогли что-то разглядеть, то
обнаружили вокруг Айзу пылающий щит.

--- Что происходит? --- успел спросит Гидо, прежде чем в щит ударило еще
три быстрых разряда.

БАХ!

БАХ!

БАХ!

Если первый защита спокойно выдержала, второй заставил ее дрожать, то
третий в итоге схлопнул защиту.

Айзу, до этого пребывавший в замешательстве, метнулся обратно в кабинет,
успев схватить за локоть старика. Дальше в дело пошли не простые молнии,
а более изощренный вариант. Из окна вылетел белоснежный шар, который с
треском и гулом полетел в сторону балкона.

Шар успел подлететь на расстояние пары метров до балкона, когда из
кабинета главы города с хлопком, словно от взрыва, вырвался огромное
облако черного тумана.

Тьма в виде облака поглотила сам шар и не оставила от него и следа, но
на этом не остановилась. Внезапно она сжалась и стрелой метнулась к
окну, из которого были выпущены заклинания.

Влетев внутрь, она с хлопком снова превратилась в облако и заполнила
просторную комнату. Пара секунд она ожидала, после чего снова сжалась и
превратилась в Тук.

Девушка стояла перед трупом.

Он лежал на спине, а за ним на стене было огромное кровавое месиво.
Причем брызги были расположены так, что казалось, голова незнакомца
просто взорвалась.

--- Умно, --- хмуро произнесла ведьма, понимая, что простой некромантией
тут не обойтись, и обернулась к оставшемуся телу.

Подойдя к нему, она обнаружила, что грудь, несмотря на плотную одежду и
затянутый в ткань трос, выпирает. Кинув взгляд на скальп с длинными
волосами, лежавший чуть в стороне, девушка поняла, что труп принадлежит
женщине.

--- Кто тебя послал, спрашивать не надо, --- произнесла ведьма, на ходу
формируя плетение поиска магии. --- А вот кто ты такая и какова была
твоя цель...

Не успело сформироваться плетение, как внезапно труп, в котором не
чувствовалось и капли силы, взорвался.

ПУДУФ!

Кровь и кишки разлетелись по стенам, забрызгивая комнату с потолка до
пола. Тук успела прикрыться щитом, но часть крови все равно успела
попасть на лицо.

--- Вот значит как, --- вытирая кровь со щеки, произнесла девушка. ---
Смертник.

Ее взгляд скользнул по серебристой палке, которая после осмотра
оказалась обычным одноразовым боевым артефактом.

Подобные вещи были популярны среди магов империи, но встретить такое в
землях вольных городов или баронств было по-настоящему необычным.

Нет, подобные артефакты спокойно можно было перевести куда угодно, но
боевая магия была очень требовательна как к конструкции артефакта так и
к материалам. Но и это было не проблема. Настоящая проблема боевых
артефактов было в том, что потери силы в них при малейшей неточности
были колоссальны.

--- Полированная сталь, значит, --- констатировала ведьма, как только
подняла артефакт.

Пробежавшись глазами по конструктам на металле, она сразу заметила
несколько огрехов.

--- Значит, маг, сделавший это, должен быть рядом, --- произнесла
девушка, сжимая стальной шест.

Тук вдохнула полной грудью и громко произнесла:

--- Рус! Ты меня слышишь?

Те узы, что она так долго создавала с парнем, были очень крепкими.
Постоянно тренируя эти узы, она часто с ним общалась без слов, но
сейчас...

--- Рус? --- повторила она.

Ни одной ниточки, ни шепота, ничего. Только сейчас, после боя она
поняла, что не чувствует связи с парнем.

--- РУС!!!

Глаза девушки забегали, в голове тут же появилось куча паршивых мыслей,
и по спине пробежали ледяные мурашки.

--- Хойсо? Учитель Хойсо! --- позвала девушка.

Не прошло и нескольких секунд, как из тени выскочил черт.

--- Та-а-а-ак! --- протянул он, оглядевшись.

Заляпанные кровью стены и потолок, Тук со следами крови на лице и
перепуганным взглядом.

--- Скажи, что это сделала не ты, --- произнес Хойсо.

--- Не я, но... в смысле, из-за меня, --- признала девушка и тут же
спохватилась, вспомнив выходки учителя. --- Это не то, что вы подумали.

--- Ты позвала меня, чтобы я посмотрел на эту кровавую вакханалию?

--- Нет. Связь. Та связь, что я делала с Русом. Вы говорили, что она
даже из сна выводит.

--- Да. При должном усилии эта связь способна разбудить человека.

--- А еще вы говорили, что связь создают навсегда. До конца.

--- К чему ты это мне говоришь?

--- Рус. Я не чувствую нашу связь, --- пояснила она.

Хойсо сначала нахмурился, затем вскинул брови, а в итоге замер на
полуслове.

--- Не может быть, --- покачал головой черт. --- Он не мог просто
умереть и...

Тут Хойсо остановил взгляд на перепуганных глазах своей ученицы.

--- Роуль! Я знаю ты рядом. Я слышу, как ты хихикаешь!

--- Здра-а-а-а-асть! --- с довольной миной произнес упырь, выходя из
тени. --- И после этого ты говоришь, что я больной ублюдок?

Он обвел рукой комнату и спросил:

--- И вообще это не она?

--- Нет... в смысле... Да.

От такого ответа упырь улыбнулся еще шире, хотя казалось, что шире уже
некуда.

--- Какой интересный ответ, --- произнес Роуль и подошел к девушке. Он
пальцем подтер кровь с ее щеки и слизнул ее. --- О-о-о-о! Надо же! Я так
давно не ел островитян...

--- Каких островитян?

--- Самых обычных. Немного соли, перца и масла! Получится изумительный
«Островной салат»!

--- Мне нужна помощь, --- пояснила девушка. --- Связь... наша связь с
Русом... Она...

--- Что? Ты решила, что он умер? --- фыркнул Роуль. --- Нет. Он пока еще
живой, и сам он сейчас в месте, где подобные связи не работают.

--- Это где не работает связь? --- возмутился Хойсо.

--- У гномов. Да, у тех, что живут в Пасти дракона, --- кивнул Роуль и
развел руки в стороны. --- Что вы на меня пялитесь? Да, я его отправил к
рунным мастерам! Нет, он еще живой и даже пытается медитировать.

--- Погоди, а ты откуда знаешь? --- вмешался Хойсо.

--- Из его стихии, --- отмахнулся упырь. --- Что? Там есть пламя, он на
него медитирует. Что тут такого?

--- И вытаскивать его оттуда ты не собираешься?

--- Нет конечно. Если я его вытащу, весь мой обучающий процесс пойдет
коту под хвост.

--- И чему ты его там учишь? --- со скепсисом спросил старый друг.

--- Как выкручиваться из безвыходных ситуаций! --- гордо произнес Роуль.
--- У него, кстати, казнь завтра. Пойдешь смотреть?

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 13

Рус не знал, сколько уже находится в камере. Он сбился со счета, сколько
раз он спал.

Сама по себе камера была странным местом. В ней отсутствовали окна, и
весь свет был от слабо светящегося мха на потолке. На стенах
отсутствовали следы рун, но сила на них просто не действовала. Более
того после первых экспериментов Рус отчетливо понял, что силы не
восстанавливаются.

--- Отличная тюрьма для мага, --- кивнул он своим мыслям.

За все это время ему совершенно не хотелось пить. Чувство голода также
отсутствовало. Парню ничего не оставалось, кроме как смотреть на
единственную достопримечательность каменной темницы --- маленький
огонек, меньше ногтя мизинца, который висел в углу, над небольшим
круглым камнем.

Рус уже проверил, и это оказался не простой светляк, а маленькое пламя.
Сделано же это было, как предполагал Рус, чтобы внутрь камеры проникала
сила его стихии. Строго дозированное количество силы не дало бы ему
умереть от перенапряжения и истощения.

Час проходил за часом. Маленькое пламя продолжало плясать под усилием
его воли. Часы медитации тянулись один за другим до того, пока одна из
стен в один момент стена камеры с тихим шелестом образовала проход.

--- Выходи, --- приказал гном на пороге.

Рус спокойно поднялся, но стоило ему подойти к двери, как из стен
выскочили длинные стальные цепи, сковавшие его по рукам и ногам. Парень
завалился и чуть было не рухнул на бок, но эти же цепи выпустили в
стороны щупальца, превратившиеся в лапы. Парень превратился в закованный
кокон на магическом ходу.

--- Даже не пытайся применить силу, --- произнес его тюремщик. --- Сразу
порвет в клочья.

Начинающий пиромант опустил взгляд и обнаружил, что каждое звено цепи
имеет свою рунную вязь, а после того, как Рус попытался ее прочесть, он
заметил, как цепь начала нервничать. Она сжала его посильнее и выпустила
шипы, часть из которых подступили к его шее.

--- Очень интересный подход, --- произнес Рус.

--- Это называется богатый опыт в содержании магов, --- хмыкнул гном и
отправился быстрым шагом в сторону.

Магическая цепь, перебирая своими лапками, отправилась за ним.

--- Может вы мне расскажите на счет того, что происходит вокруг? ---
спросил Рус в надежде получить хоть какую-то информацию.

--- Зачем? --- пожал плечами гном. Он шел быстрым шагом по узкому
коридору. --- Ты ведь все равно умрешь.

Больше гном с парнем не разговаривал, несмотря на все попытки
начинающего пироманта с ним заговорить.

Коридор закончился небольшой комнатой, выход из которой был запечатан
дверью с рунными замками. Стоило тюремщику открыть ее, как по ушам
ударили крики и гомон:

--- ЧЕРТА ЛЫСОГО ТЕБЕ В ЖЕНЫ, СТАРЫЙ ХРЫЧ! --- раздался оглушительный
крик.

--- ДА ТВОЕЙ КИРКОЙ ТОЛЬКО ДЕРЬМО КОВЫРЯТЬ!

--- В РОЖУ ЕМУ! В РОЖУ!

Когда Рус оказался внутри, то понял, что находится на краю большой
драки. Кто кого бил, было совершенно непонятно. Кого-то таскали за
бороду, кого-то самым обычным способом запинывали ногами. Один гном
пытался задушить противника цепью с медальоном.

--- ПОРЯДОК! --- раздался оглушительный рев.

У Руса помутнело в глазах, но он успел заметить, как полыхнули руны на
стенах зала. Когда он пришел в себя, гномы уже разбредались на свои
места, ворча на ходу проклятья и оскорбления.

--- Главы цехов! --- продолжил уже нормальным голосом длиннобородый
гном, сидевший на постаменте. По голосу Рус понял, что именно он
применил магию рун, чтобы успокоить толпу. --- Главы семейств и родов! Я
призываю к порядку и напоминаю вам! Мы здесь, чтобы решить судьбу
ученика «Проклятья перевала Укто»!

Гномы расселись по местам, а источник переполоха уставился на
говорившего гнома. Выглядел он как старик с худым лицом, впалыми щеками
b большим носом картошкой. Стоял он за небольшой трибуной, и борода его
доставала до самого пола.

--- Чего тут решать?!! Кончить его! --- раздался выкрик со стороны
трибуны.

Рус сфокусировал взгляд и понял, что это был тот самый гном, что
спеленал его в «Пасти дракона».

--- Сын за отца не в ответе! --- возмутился другой гном с широким
ремнем, покрытым золотыми бляхами. --- Если он учится у этой твари, то с
какого демона он должен за ее грехи отвечать?!!

--- Он ей служит! --- послышался еще один выкрик.

--- Яблоко от яблони далеко не упадет! --- поддакнул еще кто-то.

--- Ах так?!! --- начал хватать ртом гном, попытавшийся защитить Руса.
--- Если так, то Грегор «Седьмая руна» должен в проклятые штольни уйти
на веки вечные! Его отец продался имперцам! Его отец помогал им с
штольнями на востоке! Значит, и сын его предатель! Пускай за отца
отвечает! В ПРОКЛЯТЫЕ ШТОЛЬНИ ЕГО!!!

--- ЧТО-О-О-О?!! --- возмутился поймавший Руса гном и с размаху запустил
в оппонента жезл, который больше напоминала булаву. --- Я в твоем горне
свиней жарить буду!!!

Снаряд угодил прямо в глаз противнику, и тот, взвыв от боли, не придумал
ничего лучше, чем запустить в ответ церемониальный, инкрустированный
камнями и золотом.

Снаряд так же достиг цели, но пришелся в бок противника. После обмена
любезностями и почти уже традиционного обмена снарядами, противники
ринулись на сближение, но тут снова раздался оглушительный голос
старика:

--- ПОРЯДОК!

Этого хватило, чтобы остановить очередную драку и отправить Руса в
полуобморочное состояние на десяток секунд.

--- Я последний раз предупреждаю хранителей рун и кузнечный цех! Еще
одна провокация, и я заберу право голоса у вас обоих до следующего
грохота глубин!

Оппоненты обменялись ненавистными взглядами, но не стали продолжать
сближение и заняли свои места. Чувство напряжения в зале никуда не
исчезло, но когда Рус попытался вглядеться в лица остальных гномов, то
четко уловил их желание почесать кулаки.

--- По традиции суда над пришлыми! У кого есть слово в вину пришлого?
--- спросил старик.

--- У меня есть! --- встал тот самый гном, что первым предложил его
казнить.

Он встал и вышел по центру зала. Оглядев собравшихся, он достал свой
медальон и поднял его над головой.

--- Каждый! Каждый из нас живет благодаря нашим знаниям, которые предки
передали нам! Все мы пользуемся рунами, и Хранители рун всегда были
почитаемым народом! Мы всегда осознавали свою ответственность перед
нашим народом! Поэтому мы никогда не лезли в политические распри! Мы
были вне политики, вне войн! Мы хранили знания, что помогают нашему
народу не просто выживать, но и процветать! Прав ли я?

Толпа рассевшихся на ступеньках неохотно заворчала.

--- Прав, куда без этого...

--- Прав...

--- Все знают наше отношение к тем, что покусились на наших хранителей
рун! Каждый знает, что такого мы никогда не прощаем, и посмевший поднять
руку на хранителя рун будет проклинать тот день, что посмел это сделать!

--- Все так...

--- Так почему же уничтоживший сотни наших хранителей рун спокойно
продолжает жить? Эта тварь существует! Эта тварь живет, как прежде, и
даже не думает отвечать за то, что сделала! Она берет к себе учеников!
Она пускает свои корни! А что мы?!! --- Грегор оглядел всех гномов,
стараясь заглянуть каждому в глаза и произнес: --- Мы просто смирились.
Смирились с тем, что проклятье перевала Укто так ни за что и не ответит.

Гномы загомонили, а выступающий поднял руку и указал на Руса.

--- Я смирился! Смирился с тем, что не могу призвать к ответу проклятье
перевала Укто! Но я отказываюсь смириться с тем, что его ученик будет
свободно расхаживать по земле! Я отказываюсь мириться с тем, что у него
хватит наглости прийти на наши земли! Я отказываюсь мириться с тем, что
он будет вести с нами торг!

Выступивший Грег сплюнул под ноги Русу и отправился на свое место.

--- Есть кому что добавить? --- спросил старик.

Послышалось множество выкриков, обвиняющих Руса и проклятье перевала
Укто, но никто так и не поднялся, чтобы выйти перед остальными.

--- Может у кого-то есть желание сказать слово в защиту проклятья
перевала Укто? --- спросил старик.

В зане тут же повисла тишина. Гномы переглядывались между собой, но тут
поднялся один из гномов.

--- У меня есть! --- громко сказал он и поправил на себе плотную кожаную
жилетку, на которой были расположены толстые золотые бляхи.

Он не торопясь в гробовом молчании принялся выходить перед остальными
гномами. Шел он, выпятив грудь, и держась руками за широкий
инкрустированный ремень. На руках блестели золотые перстни, и сам гном
был больше похож на манекен для золотых украшений.

--- Хорон, Старший строительной картели, --- произнес он, традиционно
представляясь перед остальными. То, что самого богатого гнома в Хребте
дракона знали все, никого не волновало. Традиции были превыше гордости.

--- Мы слушаем тебя, Хорон, --- кивнул старик.

--- Все мы знаем, что проклятье перевала Укто уничтожило всех наших
братьев под «Северным хребтом», но мало кто знает, почему так сложилось.

--- Эта тварь просто их сожрала! --- крикнули из зала.

--- Эта тварь в принципе постоянно кого-то жрет. И между прочим гномы у
нее не главный рацион. Так почему она принялась жрать гномов в три
горла? --- спросил мужчина с довольной улыбкой. --- Я знаю достоверно!
Проклятье было там до прихода гномов.

--- Ложь! Это наглая ложь! --- поднялся со своего места Грег. --- Гномы
живут там много веков!

--- Гномы вели разведку полезных ресурсов там больше тысячелетия, но ни
одного поселения старше семиста лет там нет, --- отрезал Хорон. --- Но
мы же не будем спорить с проклятьем о том, кто пришел первый верно?
Тогда что произошло, и почему оно начало усиленно питаться гномами?

Он подал знак, и в зал вошли несколько молодых гномов. Каждый нес стопки
книг, бумаги и свитки. Все это они складывали к ногам Хорона.

--- Моя артель выполнила заказ на темную цитадель на перевале Укто! ---
объявил он. --- Мы получили щедрую плату за свою работу и никто не
сможет упрекнуть нас, что мы продешевили, но не только золото и
драгоценности мы получили. Мы получили доступ в мертвый город и его
тайнам.

Хорон указал на Грега и, глядя ему в глаза, объявил:

--- В гибели анклава под Северным хребтом виноваты хранители рун!

Гномы загомонили, но глава строительной артели продолжил:

--- Здесь все записи и расчеты. Хранители решили использовать темную
сущность для того, чтобы усилиться и получить независимость! Они
готовили для него ловушку. Они собирались сделать из сущности ручного
пса!

--- Они ни с кем не враждовали! Это чушь! Торг был с севером, торг был с
людьми и с империей... --- попытался возразить Грег.

--- Только вот треть от прибыли они обязаны были платить метрополии!
Нам! --- рявкнул Хорон. --- Они с нами воевать собирались!

В зале повисла тишина. До каждого гнома вся история подгорного царства
перевернулась в один миг.

--- Здесь все расчеты, переписка и подготовка войск Северного хребта для
военных действий против Хребта дракона, --- пнул стопку укрытых от
времени рунами книг.

--- Кто заказчик темной цитадели? --- вмешался в рассказ старик,
стоявший за трибуной.

--- Проклятье перевала Укто, --- ответил гном и, уперев руки в бока, еще
раз громко произнес: --- Моя артель работала на проклятье Укто, чтобы
узнать причину, по которой умерли тысячи наших братьев. Чтобы узнать,
почему и как они умерли. Я согласился на эту работу и обещал ее сделать
достойно, если темная тварь разрешит нам похоронить всех по нашим
традициям, как положено в подгорном царстве.

Гном залез во внутренний карман и достал из него черную медаль на
белоснежном шнурке.

--- Это клятва проклятия, что именует себя нынче Роуль, что он ни
словом, ни делом, ни помыслом не навредит ни одному гному, решившему
прийти в мертвый город, чтобы почтить память родственников, --- Хорон
опустил руку к рукоятке ножа на поясе, но вытащил оттуда большой ключ из
фиолетового металла. --- Это ключ от мертвого города. Мы превратили его
в один большой склеп.

Он подошел к трибуне и положил перед стариком ключ.

--- Я скорблю о том, что погибло столько наших братьев, --- произнес он
в окончании своей речи. --- Я скорблю о потери нашего царства, но если
бы проклятье перевала Укто не начало войну на уничтожение с ними, то
скоро вместо проклятья с ним бились мы.

Видя, что все гномы пребывают в ступоре и пытаются переварить его слова,
он добавил:

--- Ну, а если вы хотите спросить за те смерти, то спрашивать и судить
надо ту темную сущность, а никак ни его ученика. Тем более что его сила
даже не тьма. Он пиромант.

Оставив ключ у старика, а перед собравшейся знатью доказательства, он
вернулся на свое место.

--- Есть ли еще кто-то, кому есть что сказать? --- спросил старик, не
сводя взгляда с ключа перед ним. Поняв, что никто не собирается
высказываться, старик все же поднял взгляд на собравшихся гномов. ---
Если сказать больше нечего, то я требую вашей монеты!

После этих слов в зал снова вошли пара молодых гномов, которая внесла
большие весы с двумя чашами.

Гномы начали спокойно подниматься и подходить к весам. Кто-то положил
монету в черную чашу, обозначающую смертную казнь. Кто-то ложил в белую,
а кто-то остался на месте, то ли раздумывая, то ли отказываясь от своего
права голоса.

Итог оказался довольно необычным. При всех доказательствах многие желали
смерти Русу. Чаша весов оказалась ровно по середине и когда казалось,
нашлось шаткое равновесие, к весам вышел тот самый Грег «Седьмая руна»,
который положил на черную чашу свою монету.

--- За смерть целого анклава должен хоть кто-нибудь ответить, ---
произнес он, смотря на Руса сверху.

Гномы молча смотрели на весы, которые указывали на приговор. Вопреки
ожиданиям многих старик не объявил о смертной казни, а вышел из-за
трибуны. Он подошел к весам и молча вытащил из кармана золотую
старо-имперскую монету. Он положил ее на весы, уравновесив тем самым
положение чаш.

--- Старейшина не может голосовать... --- прошептал кто-то.

Под удивленными взглядами многих, старик повернулся к гномам и произнес:

--- Монеты поделились поровну! Подсудимый обязан доказать свое право на
жизнь, --- видя, как хмурятся гномы, он добавил: --- Он отправится в
проклятые штольни сроком до первого грома глубин. Если он выживет, то
будет свободен и чист перед подгорным народом. Если же нет, то таково
веление гор.

Гномы загомонили еще больше, а старейшина достал из кармана нож. Он, под
взглядом тут же умолкших гномов, обрезал себе бороду у самого
подбородка. После этого церемониального жеста, он оставил ее у трибуны и
молча вышел из зала.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Что это значит? --- спросил Рус, глядя на мешок у себя в руках.

--- Ты идешь в проклятые шахты и не выходишь из штольни до грома глубин.

--- Что такое гром глубин? Сколько это по времени?

--- Это не сколько. Это... ты узнаешь, когда это произойдет. Земля
задрожит, и по ушам ударит грохот. Если тебя не завалит в штольнях, то
можешь выходить.

--- И часто они у вас? --- хмурясь спросил Рус.

--- Бывает каждый день. Бывает месяцами тихо. Было такое, что ни одного
грома целый год, --- пожал плечами гном.

--- А если я сбегу? --- задумчиво спросил Рус.

--- Пока ты в наших землях --- ты не уйдешь.

--- А моя сила?

--- Не полностью, но ты сможешь ее призвать, --- пожал плечами гном в
боевых латах. --- Но сколько --- я не знаю. Не разбираюсь в магии.

--- Ладно, и на этом спасибо, --- вздохнул парень и открыл мешок.

Внутри оказался небольшой бурдюк с водой, россыпь сушеных грибов, пара
кусков белой плотной субстанции и горшочек с какой-то пастой.

--- Моховый джем --- от меня, --- пояснил воин. --- Без него самарыш
есть --- настоящая пытка.

Рус кивнул и затянул горло мешка.

--- Старайся тянуть. Самарыш питательный. Пару укусов хватит на день.
Лучше пусть останется, чем закончится, и сидеть голодом.

--- Понял, --- кивнул Рус.

--- Раз понял, то ступай, --- кивнул воин и кивнул в сторону покрытых
усиленными рунами дверей.

Рус подошел ко входу, и прежде, чем ворота за его спиной закрылись, он
услышал голос того же гнома:

--- Если услышишь шепот --- беги.

Дверь за спиной закрылась, и широкий коридор, посередине которого
тянулись две пары рельс, погрузился во мрак.
:::

::: section
## Глава 14

Время тянется очень долго, если ты чего-то ждешь. В таких ситуациях
оказывались многие. Рус, оказавшись в этой ситуации, не придумал ничего
лучше, чем заняться тем же, чем занимался все свободное время в камере.

Именно поэтому, как только он дошел до большой свободной галереи, в
которой начинались сразу семь коридоров, то решил остановиться. Смысла
искать проклятья не было. Парень был уверен, что оно само его найдет.

Место оказалось чем-то похожим на перевалочный пункт, куда сходились
рельсы. Среди нескольких старых телег и непонятных механизмов он нашел
старые деревянные балки, которые он с помощью силы разделил на среднего
размера дрова. Очаг он устроил на ровной площадке рядом со стеной так,
чтобы было видны все входы в галерею.

Небольшой костер, который он организовал, дал довольно приятное ощущение
уюта. Сначала путь к гномам, затем содержание в камере, а сейчас
очередное испытание жизнью в заброшенных шахтах.

--- Сходил за красным мрамором, --- нехотя буркнул Рус и поднялся на
ноги.

Парень прекрасно запомнил слова на счет шепота, и первое, что он решил
сделать --- создать защиту вокруг своего убежища.

Руны ложились одна за другой. Парень выжигал их силой в полной тишине.
Когда он закончил, то уселся рядом с костром и уставился в пламя.

В голове проскользнуло несколько мыслей о том, что дров надолго не
хватит, и даже в экономном варианте он быстро сожжет все, что есть в
этой галерее, за неделю, максимум две.

--- Надо, кстати, кое-что проверить, --- произнес он и попытался
призвать стихию.

Пламя окутало парня, но при попытке нырнуть в нее, он обнаружил упругую
преграду. Она вытолкнула его обратно, но никаким образом не повредила.
Ощущение невидимой преграды, не дающей уйти в стихию, было настолько
необычным, что Рус поднялся на ноги и огляделся.

--- Что за черт? --- недовольно произнес он. --- Это же в принципе
невозможно!

Он оглядел стену за спиной и решил, что это связано с защитой,
наложенной гномами. Он зажег большой и яркий светляк и принялся обходить
галерею по кругу, но ни одного намека на защиту он не нашел. Все руны,
что он обнаружил, были на рельсах и шпалах, сделанные для укрепления и
защиты от коррозии и гниения.

--- Что-то похожее на ту камеру, --- произнес Рус, отчетливо понимая,
что ему действительно придется сидеть в этих шахтах.

Рус вернулся к костру и еще раз все обдумал. Приняв несколько важных
решений, он поднялся и снова принялся осматривать все вокруг, стараясь
замечать все детали.

Руны на шпалах, тележках, рельсах. Пара старых разбитых фонарей, кости
гнома у входа в один из коридоров, рунная кирка чуть глубже, покрытая
такими же рунами.

--- Ни одной руны на стенах, --- произнес Рус. --- Ни одной...

В голову пришла мысль о том, что гномы не смогли защититься из-за того,
что тут их магия элементарно не действовала. Что-то ограничивало силу
хранителей рун, и именно поэтому то, что поселилось в этих местах,
смогло победить.

--- Им просто не дали работать, --- констатировал Рус.

После этой мысли все сразу встало на свои места, а в следующий миг в
голову пришла мысль о бесполезности выставленной им защиты.

--- Вот значит как...

Парень вернулся к костру и задумчиво уставился на руны.

--- Будем исходить из того, что не работают руны, --- произнес он и
подхватил обгорелую щепку.

Парень начертил на стене график и создал плетение поиска магии. Получив
определенные точки на графике, он чутко удостоверился, что в глубине
шахт, намного ниже него, находятся сразу три крупных источника силы.
Огонь, тьма и земля.

--- Это очень хорошо и очень плохо, --- констатировал Рус.

Логика тут была очень простой. С одной стороны можно было бы добраться
до источника силы огня и хорошенько там помедитировать, что дало бы ему
хороший рывок вперед. С другой стороны рядом находились другие
источники, и это могло стать серьезной проблемой в медитации. Они могли
просто забивать весь фон.

Но самое поганое в этой ситуации были не сами источники. Все дело было в
том, что шахты не просто так назывались проклятыми. Если тут водилось
что-то, то сочетание именно этих стихий и безумное количество силы могли
сотворить совершенно безумную тварь.

Теперь стало понятно, почему гномы забросили шахты. При всей жадности
коротышек, надо было понимать, что без рун и своих рунных хранителей они
были простым кормом для порождения трех стихий.

--- Это плохо, --- вздохнул Рус. --- Это очень плохо...

Для проверки своего вывода о рунах парень вышел за пределы защиты и
попытался ее активировать. Итог оказался предсказуемым. защита мигнула и
появилась, но при малейшем давлении извне просто развалилась.

--- Но шпалы с рельсами-то не сгнили? --- скосил взгляд на пути парень.

Попробовав нанести защиту на разбитую тележку, Рус подтвердил свои
мысли, получив вполне работающую защиту. Понимая, что на камень
полагаться нельзя, Рус принялся стаскивать тележки, шпалы и все, на чем
были гномьи руны, вокруг очага. После того, как ему удалось возвести
что-то, вроде баррикад, он принялся наносить руны. Одна за другой, но
вскоре это все превратилось в полноценную защиту.

Рус не надеялся сделать защиту полноценной. Все же он не был хранителем
рун и предполагал, что при нападении неизвестной твари, защиты хватит на
то, чтобы подать ему сигнал. Полноценная сигнальная система против
сильной твари могла оказаться бесполезной.

Немного успокоив себя тем, что создал себе небольшой запас по времени,
он уселся рядом с костром и уставился в пламя. Ему потребовалось порядка
часа, чтобы унять мысли о планах в голове. С трудом справившись со всей
сумятицей, он смог погрузитсья в медитацию и слиться с пламенем.

Костер при этом дрогнул, и его языки слились в одно полноценное пламя.
Он медленно качался из стороны в сторону, приветствуя друга. С каждой
секундой он двигался все медленее, пока не дошел до пика. Рус утонул
сознанием в пламени, и оно замерло. Чистая сила стихии стала кратким
проводником между сознанием Руса и собственной стихией, но как и ожидал
начинающий пиромант, проклятье не заставило себя ждать.

Тихий шепот возник на грани слуха и каждую секунду увеличивал свою
громкость. Это был не простой шепот, а что-то невнятное. Сначала Рус не
понял, что произошло, и не обратил внимания, но внезапно его выдавило из
медитации чувством тревоги.

Он открыл глаза и взглянул на огонь. К моменту, когда он смог осознать
себя, дрова умудрились прогореть, и перед ним были красные от жара угли.
Шепот при этом был уже настолько сильный, что его можно было сравнить с
уровнем голоса при разговоре.

--- Проклятье, значит? --- хмыкнул Рус.

Он подкинул несколько дровишек в пламя и встал на ноги. Он приготовился
к сражению, но проклятье не спешило атаковать. Вместо этого парень
поймал себя на мысли, что появился страх.

Противника не видно, только слышно. Он еще ни разу не ударил и не
проявил свою силу, чтобы Рус мог его оценить, но страх был, и он начал
переходить в леденящий ужас.

--- Меня таким не возьмешь, --- хмыкнул парень, выжигая в сознании весь
наведенный страх. --- Те, кто пользуется силой, чтобы устрашить,
обмануть и напугать... все они зачастую слишком слабы, чтобы биться в
прямом бою...

Распрямляя грудь, Рус накручивал сам себя словами и впускал в сознание
стихию огня. Это был единственный способ противостоять постоянно
нарастающему давлению.

Проклятье из глубин ударило спустя час. Рус чувствовал, что оно рядом.
Он прекрасно понимал, что давить страхом на него бесполезно, и рано или
поздно это произойдет.

ФЬЮТЬ... дзынь...

Защита лопнула после удара, который оказался смесью огненного росчерка с
темной стрелой. Удар был настолько переполнен силой, что лицо Руса
обожгло чужой, измененной силой. Быстро поняв, что ему не справится
обычной защитой, он поднял вокруг себя максимально совмещенный вариант и
попытался понять, откуда пришел удар.

ФЬЮТЬ!

Второй удар пришелся уже на защиту Руса, и тут впервые он смог
почувствовать, что такое по-настоящему переполненное силой заклинание.
Мощь, которую вложили в примитивное заклинание, была настолько огромна,
что защита не просто задрожала. Она умудрилась прогнуть, и только
принцип узловой техники удержал ее от того, чтобы не развалиться на
части.

--- Что ты такое? --- прошептал начинающий пиромант, прекрасно понимая,
какие объемы силы были закачаны в небольшое простое заклинание.

Быстро обновив защиту и накинув сверху еще одну, он принялся вертеть
головой, на ходу формируя плетение поиска жизни. К сожалению, плетение
не дало абсолютно ничего, как и плетение поиска магии. Все пространство
вокруг было залито силой огня и тьмы.

ФЬЮТЬ!

Очередной удар был уже не настолько болезненным из-за того, что Рус
подстроился и смог подобрать оптимальный тип защиты. Теперь она лишь
дрожала от напряжения. И в этот раз Рус смог разглядеть, с какой стороны
пришелся удар.

--- На потолке, значит? --- поднял он голову и попытался вглядеться в
неизвестную тварь.

Из темного сгустка, что разглядел на потолке, он смог вычленить только
шесть паукообразных лап. Остально было затянуто черной дымкой.

--- Мой ход! --- объявил Рус и ударил огненной плетью, одновременно
запуская сразу десяток огоньков.

Его плеть ударила точно в цель, но после того, как всполох огня осветил
свод галереи, Рус понял, что тварь достаточно быстрая. Она спокойно ушла
на безопасное расстояние от удара.

--- Вот как? --- спросил он воздух и выдал сразу десяток огненных
росчерков, стараясь выцелить тварь. --- Попробуй увернись!

Парень бил с огромной скоростью, всеми силами отвлекая от
самонаводящихся плетений.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Роуль, ты можешь нормально объяснить, откуда здесь эта тварь? ---
требовательно спросил Хойсо.

--- Ой, ну подумаешь, немного поразвлекся, --- отмахнулся упырь. --- Ты
лучше посмотри, что он в защиту вплел! Вот это по-настоящему хороший
ход!

--- Что это за плетение? --- прищурилась Тук.

--- Это защита от ментального давления. Он снял нагрузку с сознания и
пытается мыслить трезво, --- пояснил Роуль. --- Понял, что тварь
заставляет его тратить силы.

--- Ты меня слышишь? --- возмутился черт. --- Не смей меня игнорировать!

Троица стояла в проходе одной из штолен и наблюдала за боем, который
разворачивался в галерее.

--- Демоны бездны, Хойсо, ну замучали гномы мага тьмы тут по глупости,
ну не подумали, что он восстать может, --- развел руками упырь. ---
Почему мне нельзя было этим воспользоваться?

--- Ты поднял лича?

--- Я поднял лича и сохранил ему сознание...

--- Ты психопат! --- всплеснул руками черт. --- Ты понимаешь, что
делаешь?

--- Я? Я вообще ничего не делаю. Он сам бы востал, а я ему только помог
вспомнить, кто он и как умер!

--- Демоны бездны! Какой же ты кретин, Роуль...

Черт взглянул на Руса, который снова выпустил несколько плетений в
противника и едва смог укрыться дополнительным щитом. Он смог удержать
натиск твари, но при этом тут же развалился.

--- Тебя послушать, так это я этого мага в штольне голодом заморил, ---
буркнул Роуль.

--- Ты хоть понимаешь, что эта тварь могла вырваться из глубин?

--- Конечно! Пару сотен лет, и он бы набрал сил, чтобы проломить
запечатанные врата.

--- И что бы тогда настало?

--- Что настало, я сказать не могу, но гномов бы точно стало меньше.
Сильно меньше, --- с довольной улыбкой произнес Роуль.

Он не сводил взгляда с Руса, который смог заставить противника пойти в
ближний бой. В дальнем оба они спокойно держали оборону и не могли
пробить защиту друг друга. В объеме противника никто из них не
сомневался.

--- Роуль, я серьезно. Это не смешно. Такие твари истребляли целые
народы.

--- Ну, после того, как я столкнулся с изнанкой подгорных коротышек,
могу сказать с точностью --- я не сильно расстроюсь, если их не станет.

--- Из-за того, что они хотели подчинить тебя?

--- Меня? Нас, Хойсо! Нас! --- всплеснул руками Роуль. --- Или ты
думаешь, что они, схватив меня и подчинив, не взялись бы за тебя?

--- Я об этом не думал, да и...

--- А я думал! Думал и учился. Именно поэтому я пустил строителей
цитадели в мертвый город.

--- И создал тварь, способную уничтожить целый народ? --- возмутился
Хойсо. --- Ты в своем уме? О чем ты думал?

--- О том, что я не для того хотел стать бессмертным, чтобы меня
пытались превратить в раба какие-то коротышки, --- съязвил упырь. --- Я
предпочитаю избавляться от проблемных разумных, а не перевоспитывать их!

--- Ты решил избавиться от целого народа! --- попытался достучаться до
разума друга черт. --- Народа, Роуль! Что с тобой? С каких пор ты решил
вырезать народы?

--- Хойсо! Посмотри на них! Ты видел все своими глазами! У них
доказательства перед носом, я спас их задницы от войны, а в обмен на это
они решают все же казнить моего ученика!!! Это кровожадные лицемеры! У
них в голове одна политика и драки на собрании старейшин! О каком народе
ты хочешь мне рассказать? О лицемерных ублюдках?

--- Пусть они будут хуже франков и диких племен востока, но это не повод
уничтожать целые народы!

--- Повод, Хойсо! Еще какой повод! --- возмутился Роуль. --- Император
Цейлон во время своего правления вырезал всех горцев за предательство. И
ничего! Хоть бы кто-нибудь пикнул!

--- Ты не император! --- возмутился Хойсо.

--- А они не горцы! --- надулся упырь.

В этот момент Русу наконец удалось достать тварь тремя огненными
копьями, содержавшие внутри себя еще по три скрытых заклинания. Это
привело к тому, что тварь отскочила от него и перегруппировались.

Проклятье гномьих шахт скинуло с себя покров тьмы и предстало как гибрид
рыцаря из костяной брони и туловища паука. В руках у него была пара
мечей, которые он вскинул над головой.

Рус несколько секунд раздумывал, но после того, как понял призыв
противника, тоже снял щиты и призвал стихию внутрь своего тела. После
того, как он обратился в подобие ящера, он поднял одну руку над головой.
Вторую он согнул в локте и поднял до уровня плеча.

--- Вот! --- чуть не подпрыгнул Роуль. --- Посмотри на это!

Рус на безумной скорости бросился к противнику, а тот к нему. Двое магов
с измененными силой телами вступили в рукопашную схватку.

--- Он танцует, Хойсо! Он танцует! --- чуть не подпрыгивая, воскликнул
Роуль.

--- Он пытается выжить и победить противника, --- вздохнул черт.

--- Он танцует! --- не унимался упырь. --- Посмотри на него! Он
прекрасен! Он танцует!

--- А что у этой твари болтается между ног? --- вмешалась Тук.

Девушка всматривалась в болтающиеся штуки и никак не могла сообразить,
что это такое.

--- Если я правильно понял, --- нахмурился черт, всматриваясь в
созданную старым другом тварь. --- Это гениталии. Семь штук.

Тут он нахмурился и взглянул на Роуля.

--- И я так понимаю, с семижопом идея не новая?

--- Пятилап и восьмирук получились гораздо скучнее, --- развел руками
упырь. --- Но ты прав. Определенная тенденция прослеживается.

--- Ты повторяешься, --- вздохнул Хойсо.

--- Нет! Просто ищу новые оттенки старых развлечений! --- отрезал Роуль.
--- Хочешь посмотреть на моего жопоглаза?

--- Только не говори, что в это полнолуние ты опять что-то учудил?

--- Ничего особенного. Немного практики для Грота и чуточку химерологии
из свежих мертвецов! --- заявил Роуль и расплылся в широкой улыбке. ---
Как же божественно они танцуют!

--- Роуль! Скажи, что с Гротом все в порядке! --- с нажимом произнес
Хойсо.

--- С ним все в порядке! Подумаешь, немного заикается, а пара седых
волос еще никому не помешала!

В этот момент раздался оглушительный рев твари, которую Рус порвал на
две части. Обе части забились в судорогах и предсмертной попытке
дотянуться до своего противника, но Рус отбросил одну и продолжил рвать
когтями вторую, с каждым ударом когтей превращая ошметки тела и костяные
пластины в пепел.

--- Вот! Посмотри! Их скорость была равной, как и силы! Я бы даже
сказал, что у Фрея их было побольше! Почему он проиграл?

--- Потому, что Рус более подготовлен? --- спросил Тук.

--- Да! Имперская сальса не просто так преподавалась всем офицерам
старой империи и...

--- Роуль! Немедленно отведи меня к Гроту! --- заявил Хойсо. --- Я
должен осмотреть мальчика!

--- Не будь занудой! С ним все нормально!

--- Немедленно, Роуль! --- произнес Хойсо.

Упырь взглянул на ученика, решившего на всякий случай превратить в
пепел, и вторую половину туловища, затем вздохнул и, сложив руки за
спиной, открыл проход во тьму.

--- Следуйте за мной, бессмертный зануда и его ученица...

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Грот! --- громко произнес Роуль.

В следующий миг в него прилетела каменная стрела, за ней огромный валун,
а после под ногами образовался провал.

БУДУМ!

Упырь отскочил в сторону и поднял щиты.

--- Грот, мальчик мой! --- еще раз позвал он второго ученика, но вместо
ответа услышал:

--- УРГА-А-А-А!

В следующий миг из-за дома выскочил каменный гигант, который ринулся на
упыря, размахивая огромными каменными кулаками-молотами.

--- Грот, ты настоящий молодец! --- попытался успокоить его Роуль и
сместился к краю деревни. Он продолжал хвалить его, стараясь успокоить,
но Хойсо и Тук уже поняли, в чем дело.

Второй ученик, восседая на втором големе с всех ног улепетывал из
деревни. Сама деревня была на удивление пустой. Ни одной коровы или даже
куриц видно не было.

--- Что он тут устроил? --- недовольно спросил Хойсо.

--- Там... вон на той площади!

Черт и ведьма вышли к небольшой площади, на которой сидел совершенно
седой человек. Он держался руками за виски и бездумно пялился в одну
точку.

--- Что тут произошло? --- спросил черт, положив руку на плечо мужика.

--- Ну и что, что бандит? Душегубы... они хоть и не люди... Но... ---
тут мужик поднял обезумевший взгляд на черта и произнес: --- Он его
вывернул... как чулок... А потом еще раз! И еще! И ЕЩЕ!!!

Мужчина схватился за голову и принялся раскачиватсья взад и вперед.

--- А потом встряхнул его, как покрывало... И поставил.

--- Что было потом?

--- Он повернулся ко мне, а лица у него нет... ни носа, ни рта, ни
ушей... --- мужчина закрыл лицо и тихо заплакал. --- А потом он как
заорет, как давай с себя портки стягивать! А там... а там...

--- Жопоглаз, --- вздохнул Хойсо.

В этот момент из дома в согнутом под девяносто градусов положении вышел
мужчина. Хойсо успел разглядеть на его ягодице глаз, прежде чем он
схватил руками за ягодицы, раздвинул их и истошно тоненьким голоском
заверещал:

--- ПАМАГИТЕ-Е-Е-Е-Е!
:::

::: section
## Глава 15

--- То, что произошло тогда на суде, --- задумчиво произнес Рус. --- Это
было...

--- Это был большой политический этап для нашего народа, --- вздохнул
старый гном. --- Самое поганое в нашей ситуации --- отсутствие
авторитета. Как только в нашем обществе появляется больше одного
авторитета, то у нас начинаются проблемы.

Рус стоял у огромных каменных ворот, обозначающих начало торговой
галереи. Рядом с ним стояла огромная глыба красного мрамора, а сам
парень пребывал в небольшом недоумении.

--- Самое паршивое, что может случиться с нашим народом --- смута. И
сейчас ты стал свидетелем этого явления, --- продолжал рассказывать
старик. --- Хранители рун набрали силы, но среди них нет ни одного
по-настоящему великого гнома, который смог бы повести за собой
остальных. Среди строителей много достойных гномов, но и среди них нет
ни одного, кто смог бы стать новым лидером.

Рус задумчиво взглянул на кусок красного мрамора. Гномы умели
благодарить, если человек действительно заслужил благодарность
подгорного царства, но при этом они же не забывали, что он человек.
Именно поэтому тысячу кубометров красного мрамора они выдали в качестве
подарка за уничтожение проклятья одним куском.

--- Знаете, --- задумчиво произнес Рус. --- Люди не рождаются лидерами.
Они не рождаются сильными и волевыми. Я думаю, что гномы тоже.

--- М-м-м-м? --- протянул старик и вскинул брови.

--- Сильными и волевыми становятся, --- ответил Рус. --- Человек не
станет сильнее, если не преодолеет трудность в своей жизни.

--- К чему ты ведешь?

--- К тому, что среди вас не появится лидер и волевой гном, способный
повести остальных за собой, если на его долю не выпадут тяжелые
испытания.

Старик задумчиво погладил обрубок некогда роскошной седой бороды и
кивнул.

--- Возможно, ты прав. Для того, чтобы стать сильным, нужны серьезные
испытания, --- гном усмехнулся и лукаво взглянул на Руса. --- И я думаю,
что знаю, где такие испытания найти.

--- Вам виднее, --- кивнул Рус и повернулся к мраморной скале. --- А мне
нужно придумать, как доставить эту глыбу в Вивек.

--- Через свою стихию ты ее не пронесешь, --- заметил старичок. ---
Мрамор, особенно красный, огня не боится, но даже он растает в ней.

--- Вот и я про это же. Надо как-то ее тащить... Лошадьми тут не
справишься.

--- Да, на лошадей надежды нет, но можно воспользоваться силой камня,
--- заметил старичок.

--- О чем вы?

--- На перевале, помимо тебя, есть еще ученики, --- намекнул уже бывший
старейшина.

--- Грот, --- кивнул Рус. --- Мне нужен Грот...

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Он немного не в себе, --- развел руками Роуль.

В следующий миг ему в голову прилетела каменная стрела, а за ней копье в
грудь.

--- Видишь? Парень не воспринимает юмора.

--- Это вы про тот случай, когда вывернули человека? --- с усмешкой
спросил Рус.

--- Почему вы воспринимаете его как «вывернул человека»? Почему не
сказть «создал жопоглаза»? --- возмутился упырь.

--- Потому что выворачивание человека --- это очень необычное зрелище,
--- пояснил Рус. --- Насколько я слышал, вы при это не нанесли ему ни
одного разреза. То есть это произошло физиологическим путем с
применением магии.

--- Я ведь его даже не убил! --- возмутился Роуль.

--- А Грот видел, как выглядят изнутри желудок и кишечник, --- напомнил
Рус.

--- Тоже мне, неженка, --- фыркнул Роуль и снова получил каменным копьем
в голову. --- Демоны бездны! Может хватит?!!

--- Я думаю, вам лучше уйти, --- вздохнул Рус. --- Я попробую поговорить
с ним сам.

--- Тогда не забудь напомнить ему, что големы из пяти плетений ---
примитив! Чтобы к следующей неделе он мог собрать голема из семи
плетений! --- Роуль сложил руки за спиной и с чувством собственного
достоинства шагнул в собственную тень, растворяясь в ней.

Первый ученик проводил его взглядом и оглянулся к небольшой расщелине, в
которой скрывался Грот.

--- Грот, меня зовут Рус! Мне нужна твоя помощь!

Никакого ответа не последовало, и Рус добавил:

--- Я не владею тьмой и не выворачиваю людей! Моя стихия --- огонь.

В расщелине показалось встревоженное лицо парня.

--- Выходи. Мне действительно без тебя не справится. Твоя помощь поможет
мне спасти кучу людей.

Парень вышел из расщелины и внимательно огляделся. После этого он
недоверчиво взглянул на Руса и спросил:

--- Он ушел?

--- Ушел. А вот почему ты не пользуешься поисковыми плетениями, мне не
понятно, --- хмуро произнес Рус. --- Ты мог бы найти разум, магию или
жизнь. Сам бы и убедился.

--- Я не умею, --- неохотно признался Грот. --- Роуль решил, что мне
лучше начать с големов.

--- С големов? --- удивленно спросил Рус. --- В принципе это тоже
неплохой навык. Он как раз может помочь мне дотащить одну огромную
каменюку до города.

--- Зачем?

--- Чтобы сделать магический щит. Он прикроет город во время войны.

--- Какой войны? --- нахмурился парнишка.

--- Самой настоящей, --- вздохнул парень. --- Надеюсь, я успею к ней
подготовиться.

Парень оглядел первого ученика и спросил:

--- А ты меня научишь поисковым плетениям?

--- В принципе их можно делать любой силой, --- пожал плечами Рус. ---
Без проблем. Научу.

--- Тогда я помогу, --- кивнул Грот и огляделся в поисках своего
рюкзака.

--- Да, еще Роуль сказал, что к следующей неделе ты должен делать
големов из семи плетений, --- вспомнил Рус.

--- И что я в них еще должен пихать? --- недовольно проворчал Грот. ---
Крепость и длительность мы уже разобрали.

--- Ну, вообще-то есть у меня одна идея, --- произнес начинающий
пиромант. --- Ты ведь знаешь, что Роуль очень любит экзотические расы?

--- В каком смысле «любит»?

--- В гастрономическом, --- кивнул Рус. --- Как насчет того, чтобы
немного подшутить над Роулем?

--- А он нас за это не сожрет?

--- Нет. Но вот обидеться может, --- кивнул молодой пиромант. --- Ты
ведь знаешь, что он любит сладости?

--- Да.

--- Однажды я подложил ему сильное слабительное в эклер. Знаешь, что
было?

--- Он отомстил?

--- Нет. Это была моя месть за его идиотский план затянуть меня в
проблемы внутри империи.

--- И что потом?

--- Много дерьма на очень горячей земле, --- хмыкнул Рус, но, заметив,
как изменилось лицо второго ученика, добавил: --- Они обгадили один
вулкан в империи. Жуткая вонь на целую провинцию.

--- И у тебя есть план, как отомстить учителю?

Молодой пиромант загадочно улыбнулся и ответил:

--- Месть... слово очень хорошее, но здесь неуместно, --- произнес он.
--- Я предпочитаю это называть ответной шуткой.

Лицо молодого пироманта начало расплываться в довольной улыбке. Чем шире
он улыбался, тем сильнее хмурился Грот.

--- У тебя лицо точь-в-точь, как у учителя, --- произнес он.

## \* \* \* {.unnumbered}

Тук стояла на стене и, вскинув брови, наблюдала за огромной красной
скалой, которая двигалась в их сторону.

--- Ты уверена на счет Руса? --- с беспокойством спросил Айзу.

--- Уверена, --- кивнула она. --- Между нами связь, и я его чувствую,
--- улыбнулась она. --- Я в принципе ожидала любого появления, но не
верхом на... на этом.

Гора выглядела до ужаса странно. Помимо того, что она имела четкую
кубическую форму, у нее были огромные лапы, с помощью которых она
передвигалась, так еще и наверху этого огромного куба находилась палатка
и горел костер.

--- Я правильно понял, что это материал для защиты города? --- хмурясь
спросил Айзу.

--- Да. Это красный мрамор, --- пояснила она. --- Лучше коэффициент
накопления силы огня только у драконьих костей.

--- Драконов не существует, --- на автомате буркнул глава города.

--- Тогда зачем в справочниках приводят коэффициенты этих костей?

Айзу пожал плечами и вздохнул.

--- Пусть хоть драконов призывает, главное чтобы защита получилась.

--- Уже поджимают?

--- Еще как, --- кивнул Айзу. --- Ваш учитель любезно согласился
призвать душу того убийцы. Это вышло очень дорого, но теперь мы знаем
намного больше.

--- Они начали вербовать наемников для войны?

--- Нет. Они уже собирают войска. Наемники уже наняты, и они готовили
поход.

--- Сколько у нас еще есть времени? --- спросила Тук, прикидывая в уме
варианты.

--- Нисколько. Тот убийца был в Кусарифе месяц назад. Скорее всего они
уже где-то на подходе, --- произнес Айзу и кивнул в сторону эскадры
кораблей. --- Это наш козырь в рукаве, но его еще надо как следует
разыграть

--- Корабли без флагов?

--- Пока да, --- кивнул Айзу. --- Это помощь от торговцев с вольных
островов.

--- Дорого обошлось? --- с усмешкой спросила Тук.

--- Как всегда. Совершенно безвозмездно, --- улыбнулся Айзу. --- После
того, как все закончится, я думаю, они выкатят непростые требования.

--- Напомни им о моей технике омоложения, --- улыбнулась ведьма. ---
Пусть кусают себе локти и думают, какой ценник я им выкачу.

Глава города кивнул, после чего перевел взгляд на ворота. Только теперь
его осенило:

--- Стоп. А как он будет протаскивать эту махину через ворота?

--- Может просто проломить, --- с усмешкой предположила плечами ведьма.

--- Как проломить? Зачем проломить? --- возмутился глава города и
засуетился. --- Надо его остановить! Это имущество города!

Айзу метнулся по стенам вниз, чтобы отдать приказы охране, а Тук
осталась на стене. Она уже заметила Руса и Грота, что стояли наверху и
наблюдали за движением скалы.

--- С возвращением! --- с улыбкой произнесла ведьма, заметив, как
возлюбленный замахал ей рукой.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Гарет, твою мать, --- сморщился мужчина в одеянии мага воды. --- Ты
ведь не простолюдин! Какого черта?

--- Что? --- вскинул голову собеседник в одеяниях мага огня. --- И что
мне теперь? Не трахаться, если я маг?

--- Это низко, --- сморщился маг воды. --- Обычная простолюдинка. Ты ее
просто изнасиловал.

--- Уважаемый Исильдур, --- выпрямившись, произнес маг огня. --- Когда
речь касается низменных чувств, таких как плотские утехи или веселье с
вином, свое мнение...

Тут собеседник нагнулся к сидевшему на скамейке магу и с довольной
улыбкой произнес:

--- Можете засунуть себе в задницу.

--- Ты можешь сколько угодно одевать на себя золота, можешь закутываться
в самые дорогие шелка, --- вздохнул Исильдур. --- Но простолюдин и
озлобленный нищеброд из тебя никогда никуда не денется.

--- Еще слово, и я спалю тебя до белой золы, --- произнес Гарет через
сжатые зубы. При этом улыбка превратилась в оскал.

--- Трусы, смотри, свои не спали, --- хмыкнул собеседник и поднялся на
ноги. Он выпрямился и взглянул в лицо своему оппоненту. --- Есть
понимание силы, а есть понимание опыта и традиций. Если я замечу хоть
одну попытку мне навредить --- захлебнешься собственной кровью.

Маг оглядел лагерь и кивнул в сторону шатра главнокомандующего.

--- Если твои «шалости» помешают нашим планам... хотя бы на кончик
ногтя, --- с угрозой произнес Исильдур. --- Ты и трех вздохов сделать не
успеешь. Усек?

--- Усек, --- кивнул маг огня и с усмешкой сложил руки на груди в замок.

Маг воды отвернулся и пошел в сторону шатра главнокомандующего, но тут
его в спину окрикнул Гарет.

--- Уважаемый Исильдур!

Когда маг воды обернулся, парень медленно убрал с лица улыбку и
произнес:

--- Песок за собой собери, старик!

Маг воды с каменным лицом отвернулся от противника и продолжил свой путь
к палатке главнокомандующего.

Гарет сплюнул на землю и отправился на окраину лагеря, где держали
пленных. Он молча подошел к клеткам и кивнул капитану.

--- Есть кто посимпатичнее?

--- Есть, господин маг, --- кивнул тот и указал на дальнюю клетку. ---
Молодка. В последней деревне взяли.

Грег взглянул на клетку и обнаружил в ней молодую худощавую девушку с
неестественно большой грудью. Одежда на ней была знатно изодрана.

--- Уже попользовали?

--- Только старший офицерский состав, --- развел руками капитан. ---
Многие по лесам разбежались. Ловили в основном старух.

Маг огня сморщился от вида синяков, ссадин и грязи, в которой изваляли
девушку. Судя по запаху от клетки, она либо обмочилась, либо нашлись
умники, справившие на нее нужду.

--- Дерьмово выглядит, --- констатировал он и спросил: --- А далеко ли
до ближайшей деревни?

--- Пленные говорят: часа три ходу, --- пожал плечами офицер. --- Но я
так думаю, что до туда слух уже дошел. Скорее всего в ней остались одни
старики.

--- Понятно, --- вздохнул маг огня и еще раз взглянул на девушку.

На лице отразилось колебание, но брезгливость все же взяла верх.

--- Ладно. Сам поищу.

Грег был довольно опытным магом и прекрасно знал, как найти то, что ему
нужно. Несмотря на то, что лет ему было немного, он успел получить
достаточно знаний в имперском университете магии. А если к этому еще
добавить серьезную практическую подготовку, то маг из него был
достаточно хороший.

Проведя семь лет в наемничестве, к своим двадцати восьми он успел
освоить профессию убийцы. Причем убивал он не только по-тихому в спину,
но и официально на дуэлях. Ему доводилось выслеживать своих жертво, ему
доводилось охранять нанимателей. Он охотился на тварей и сам этих же
тварей выводил согласно заказу в определенное место. Одним словом,
парень не чурался никакой практики, за которую платили.

Да, настоящим магом он не стал и университета так и не закончил, но его
опыт был уникальным сбором всевозможных приключений. Он безусловно нашел
бы себе теплое место в империи, если бы не его неуемное и совершенно
бесконтрольное увлечение выпивкой и плотскими утехами.

--- Так, --- вздохнул Грег, как только покинул армейский лагерь. ---
Надо кого-нибудь найти.

Он создал конструкт поискового заклинания и наполнил его силой. Спустя
несколько секунд перед ним появилось несколько огоньков.

--- Так... это дозор... это тоже наши... --- произнес он, отметая
огоньки один за другим. --- А вот это.... вот это то, что нужно.

Выбрав один из огоньков, он сжал его в кулаке, и перед ним возник
конструкт-указатель. Следуя за ним, Грег довольно быстро отдалился от
лагеря и направился в лес.

Путь занял больше часа. Парень не скупился на силу и очень быстро
прокладывал себе путь через чащобу, прожигая кустарники и валежник в
один миг. В итоге он вышел на небольшую поляну, на которой возвышался
огромный булыжник.

--- Черт, --- выдохнул Грег, когда понял, что обнаружил не девушку, а
мальчишку. --- Какого черта ты тут делаешь?

Тот удивленно вскинул брови и уставился на него.

--- Ты кто? --- спросил он.

--- Какая разница? --- буркнул маг огня и снова создал конструкт поиска.
--- Хоть бы кто-нибудь придумал бы заклинание, чтобы красивых девчонок
искало...

Незнакомый мальчишка не сбежал и с интересом наблюдал за тем, как маг
огня занимался поисковым конструктом.

--- Демоны бездны, --- выдохнул он, когда понял, что в пешей доступности
нет ни одного подходящего человека.

Грег развеял поисковый конструкт, но тут передернул плечами от
воспоминаний о затасканной «офицерским составом» красотки. Тут его
взгляд покосился на мальчишку, продолжавшего за ним наблюдать.

--- В принципе, --- задумчиво произнес он и по-новому оглядел парня.

Он сделал несколько шагов к нему и произнес:

--- Я Грег «Огненный палец», маг великого Кусарифа. Наша армия стоит в
часе пути отсюда. Если ты не подчинишься мне, я приду с солдатами в твою
деревню и сожгу ее!

Парень никак не отреагировал на слова пироманта и продолжил его
рассматривать.

--- Встань на колени! --- приказал Грег.

--- Зачем?

--- Я возьму тебя как женщину, --- произнес Грег и распахнул мантию.

Он принялся расшнуровывать сложный ремень.

--- Ты из Кусарифа? --- уточнил мальчишка.

--- Да. Подчиняйся или умрешь, --- кивнул Грег и спустил штаны.

--- А меня Гротом зовут, --- произнес мальчишка.

--- Мне плевать, как тебя зовут. Вставай на колени и не дергайся, пока
не скажу.

Грот молча опустился на колени. Парень подошел к нему, натирая свое
достоинство рукой, облизнул губы и приказал:

--- Рот открой!

В следующий миг в голову незадачливому магу прилетела каменная стрела.
Она пронзила череп пироманта насквозь и тут же выпустила шипы, отрезая
малейшую возможность на выживание.

Грег завалился на бок и захрипел. Из раны тут же потекла кровь, а тело
забилось в судорогах.

Грот поднялся на ноги, призвав стихию в ногу, окутал ее камнем и подошел
к умирающему пироманту.

--- Вы там в Кусарифе совсем оборзели! --- рыкнул он и нанес окутанной
камнем ногой удар в пах. --- Зажрались так, что уже баб от мужиков не
отличаете!

Еще один удар и еще один.

--- Я тебе покажу, как мужиков вместо баб пользовать!

Удар и еще удар.

--- Тварь Кусарифская!

Последний удар был настолько мощным, что послышался хруст тазовой кости.

Грот сделал пару шагов назад и оглянулся. Вокруг никого не было, и
никакого намека на преследование не последовало. Он почесал голову и
взглянул на прожженную пиромантом тропинку.

--- Я не виноват, что он на меня вышел, --- начал оправдываться перед
самим собой Грот. --- А то, что меня просто посмотреть попросили, так я
посмотрю...

Мальчишка переступил труп опытного пироманта. Он был хорошим магом для
этих земель. Он был очень опытным, но, к сожалению, закончил свой путь,
поддавшись единственной слабости. Эта же слабость заставила его бежать
из империи, но в этот раз она стоила ему жизни.

Грот прошел по той же тропинке и вышел к лагерю, где располагалась
многотысячная армия. Знамена и флаги говорили однозначно --- это армия
Кусарифа.

--- Уже близко, --- констатировал парень.

Он обвел взглядом край лагеря и вернулся в лес.

Он нашел ровный участок земли и принялся снимать дерн. Затем он утоптал
землю и на получившемся участке нарисовал график. После этого он встал
рядом с ним и, высунув язык, принялся формировать плетение, которому его
обучил Рус.

Получившееся плетение он наполнил силой и бросил на график. Внимательно
всмотревшись в получившийся узор, парень почесал макушку и сам себя
спросил:

--- Ну, если нет защиты, то грех не воспользоваться...

Грот оглянулся и попытался вспомнить, где он видел камень. Прикинув,
сколько до него идти, он снова принялся сам перед собой оправдываться:

--- Это просто испытание голема из семи плетений. Да и они стоят без
всякой защиты... И вообще --- у нас война! А на войне все средства
хороши...

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 16

Исильдур подошел к груде камней с перекошенным от злости лицом. Он пнул
булыжник, покрытый рунами и спросил:

--- Кто старший?

Вокруг него на земле переломанными куклами валялись солдаты и офицеры.

--- Я СПРОСИЛ, КТО СТАРШИЙ?!! --- рявкнул он.

--- Я буду! --- послышался из-за спины голос.

Маг воды повернулся и обнаружил перед собой обычного солдата,
перемазанный в крови и грязи.

--- Где офицеры?

--- Вон тот был последним, --- указал он на человека, переломанного в
неестественную форму.

--- Что тут произошло? --- уже более спокойно произнес Исильдур.

--- Мы лагерем встали и на роту еду готовить собирались, --- начал
рассказ солдат. --- А тут эта махина из камня вывалилась из кустов. Без
разбору всех подряд бить начала.

--- Где походный артефакт? --- спросил маг. --- Почему защита не стоит?

Солдат опустил взгляд и спокойно ответил:

--- Нет артефакта.

--- Почему? Где он?

--- Уважаемый Исильдур, не будьте занудой, --- раздался женский голос.
--- Офицеры, скорее всего, просто продали его торгашам. Походные
артефакты, знаете ли, очень ходовой товар среди торгашей.

Маг воды взглянул на женщину в белоснежной мантии, а затем еще раз
взглянул на солдата. Тот молча кивнул.

--- Та-а-а-а-ак, --- протянул маг. --- С артефактами мы еще разберемся.
Почему все в дерьме?

Солдат снова кивнул в сторону офицера.

--- Когда эта тварь бить начала, мы ломанулись кто куда. Она на нашего
капитана налетела, а у него защитный амулет был. С ходу его пробить не
смогла. А потом она заревела и по земле двумя руками ударила. Вот тогда
все, кто рядом были, и обделались.

--- Это не тварь, --- произнес маг воды. --- Это голем. На скорую руку
сделанный, но голем.

--- И что это значит, уважаемый Исильдур? --- спросила женщина.

--- Это значит, что о нашем движении уже знают, --- ответил мужчина. ---
А еще это значит, что против нас будет противостоять маг земли, хотя
Шакмир обещал, что против нас будет маг огня и ведьма. Это уже
совершенно другие деньги и риски.

--- Мне кажется, вы накручиваете, --- хмыкнула собеседница. --- Одним
магом больше, одним меньше. Я понимаю, если бы против нас были три мага
воды или воздуха. Маги с разными стихиями не так опасны.

--- Мы сегодня потеряли полторы сотни солдат из-за безалаберности. И
этот выскочка вдобавок куда-то подевался.

--- Это всего лишь солдаты, --- пожала плечами женщина. --- А наш
Грег... всего лишь выскочка. Не правда ли?

--- Солдаты --- это способ контроля людей, Сара --- возразил Исильдур.
--- Как ты собираешься контролировать людей без солдат?

--- Ты прекрасно знаешь, что люди здесь нам не нужны, --- усмехнулась
женщина. --- Вивек должен быть уничтожен.

--- Знаю, --- кивнул старик. --- Но резать своими руками всех, от
стариков до детей, у меня нет никакого желания.

--- Исильдур, --- улыбнулась женщина и издевательскими нотками спросила:
--- Мне кажется, или ты стареешь?

--- Иди к черту, Сара, --- буркнул маг воды и отвернулся. --- Надо найти
этого идиота, пока он не попался этому магу земли.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Я в порядке, --- покачал головой Рус.

Парень выглядел откровенно усталым. Под глазами были огромные мешки,
щеки впали, а цвет лица напоминал белый снег.

--- Я не знаю, что у тебя случилось, но тебе действительно надо
отдохнуть, --- произнес Айзу. --- Если бы не этот мальчишка, то я бы не
стал тебя дергать.

--- Я уже слышал, --- кивнул парень. --- Поэтому и старался закончить
расчеты побыстрее.

--- И как успехи?

--- Не особо утешительные, --- вздохнул парень. --- Я почти закончил с
новым алтарем, но осталось самое главное. Тут мне потребуется ваша
помощь.

--- Я весь во внимании, --- кивнул глава города.

--- Чтобы собирать энергию в алтарь, мне нужно, чтобы в каждом очаге, в
каждой печи и камине города был расположен комплекс рун.

--- Ты представляешь, сколько времени займет нанесения рун в каждый
очаг? --- уточнил Айзу.

--- Да. Поэтому я не буду их лично там наносить. Мы пойдем другим путем,
--- пояснил Рус и достал из мантии небольшую металлическую табличку
размером с ладонь. На ней были отчеканены руны. --- Это можно заменить
вот такой табличкой. Надо просто заставить каждого горожанина совать эту
табличку в очаг.

Айзу взял ее в руки и нахмурился.

--- Холодная.

--- Да. Она отдает всю силу, которую собирает в алтарь. Чем больше будет
таких табличек, тем больше будет силы в алтаре.

--- Нам понадобится чертовски много таких штук, --- задумчиво произнес
Айзу. --- Сколько ты можешь в день наносить рун?

--- Думаю, пять сотен осилю.

--- Пять сотен?

--- Да. Это не гравировка. Это чеканка, --- пояснил Рус. --- Мне нужны
будут все кузнецы города на пару дней и ваш приказ.

Айзу задумчиво почесал подбородок и кивнул.

--- Сейчас же отдам приказ. Кузнецы в твоем распоряжении, --- кивнул он
и спросил: --- Что тебе еще нужно?

--- Поспать, --- вздохнул Рус. --- Но пока на это нет времени, ---
вздохнул парень.

--- Мальчишка, который с големом. Он рассказал мне, что нападающие стоят
на стоянке без артефактной защиты, --- произнес Айзу, внимательно смотря
на реакцию Руса. --- У меня есть мысль внезапного нападения ночью. Так
мы задержим их и выбьем тебе немного времени.

--- Первый раз они обожглись, --- пожал плечами начинающий пиромант. ---
В следующий раз они будут осторожнее и не допустят такого погрома. Более
того, второй раз будет в разы опаснее, чем первый. Они будут ждать.

--- Да, но... --- Айзу поджал губы и кивнул. --- Ты прав. Не стоит
рисковать мальчишкой.

--- Хорошо, --- кивнул Рус. --- Парень хоть и способный, но он все же
просто ребенок.

--- Так, --- Айзу потер виски и пробормотал: --- Надо сейчас написать
приказ и... и мне тоже не мешало бы поспать.

## \* \* \* {.unnumbered}

Руса разбудил требовательный тычок в бок..

Парень умудрился уснуть, сидя в кресле за большим столом, во время
финальных расчетов. Он вскинул голову и, улыбнувшись, произнес:

--- Прости, видимо, я себя все же загнал.

--- Выпей чаю, --- произнесла стоявшая рядом Луна. --- Это мой сбор из
местных трав. Он хорошо бодрит.

--- Я немного на других зельях, --- хмыкнул Рус. --- Не думаю, что твой
чай сможет хоть на каплю усилить их.

--- Даже если не сможет, то уж точно не навредит, --- буркнула
сестренка. --- И ты не забыл? Чем больше берешь с помощью зелий, тем
больше потом придется вернуть.

--- Я помню, --- улыбнулся парень и взял протянутую ему кружку.

--- Ты уже пятый день без сна, --- вздохнул девочка, ставя рядом на стол
поднос с чайником. --- Это плохо закончится.

--- Они уже рядом, --- кивнул Рус и пригубил чай. --- Мы уже заряжаем
алтарь. В принципе защита готова, но в алтаре еще мало силы.

--- Зачем нужен будет этот алтарь, если ты сломаешься от такого
напряжения? --- спросила сестренка, заглядывая в глаза брата, словно
что-то там ища.

--- Не сломаюсь, --- улыбнулся парень и сделал еще пару хороших глотков.
--- Неплохо. Знакомый вкус.

--- Мама такой заваривала, --- авторитетно заявила Луна.

--- Мама никогда не варила чай, --- хмыкнул Рус. --- Денег на него не
было...

Рус нахмурился и сделал еще один глоток.

--- Нет, точно что-то знакомое... --- он причмокнул и спросил: --- Ты
ведь не добавляла туда багульник?

Луна повернулась к брату и вскинула брови.

--- Неужели так очевидно? --- спросила она.

Рус зажмурился и постарался широко раскрыть глаза.

--- Зачем ты...

Тут сознание покинуло парня, а Луна выхватила нож и подскочила к брату.
На ходу ее глаза потекли красным цветом, а через мгновение в них
виднелись хищные вертикальные зрачки. Без тени сомнений Луна с размаху
вонзила нож в грудь парня. Тот даже не отреагировал на это, полностью
подчинившись действию яда.

--- НЕ СМЕЙ! --- раздался оглушительный крик Тук, которая появилась в
дверях.

Неизвестная тварь с чудовищной скоростью метнулась к окну. Из окна она
выскочила пулей, не обращая внимания на то, что до земли было больше
семи метров.

Тук бросилась к Русу. Подскочив к нему она хотела ухватиться за рукоятку
ножа, но вовремя себя одернула. Нож в ране прижимал сосуды и его
извлечение могло спровоцировать сильное кровотечение. Да и рукоятка
оказалась не простой. На черной коже специальным составом были
протравлены руны, которые Тук прекрасно знала. Это была вязь рун для
вытягивания жизни и передачи ее тому, кто держал нож.

--- Мразь, --- прошипела Тук и растеряно забегала глазами по телу
возлюбленного. --- Рус? Ты меня слышишь?

Она оттянула его веко, припала ухом к груди, а затем крепко обняла
возлюбленного. В следующее мгновение она окуталась тьмой и исчезла, а
еще через пару мгновений вывалилась из тени, но уже в холле своей
клиники.

За пару мгновений, что Тук пробыла в стихии, ее лицо приняло белоснежный
оттенок. Из-под верхних губ проступили клыки, а глаза заволокло тьмой.

--- КАТАР! --- взревела она раненой львицей. --- КАТАР!

Перепуганный наемник вывалился из соседней комнаты с голым торсом.

--- Большой бронзовый ящик, --- произнесла Тук.

--- Сделаю госпожа, --- растерянно произнес мужчина, не отводя взгляда
от лица ведьмы.

Из темных, как бездна, глаз текли густые, черные слезы. Скатываясь по
белоснежному лицу, они начали капать на лицо Руса.

--- Большой бронзовый --- в белую комнату, --- добавила она. --- Кипяток
и большой набор зелий...

Катар молча кивнул и бегом ломанулся в сторону подвала, где хранились
наборы, а Тук подхватила мага и, стараясь не прикасаться к ножу даже
через одежду, понесла его на второй этаж, в комнату, где она не раз
пускала кровь.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Что произошло? --- спросил Рус, едва открыл глаза.

Он лежал на кровати, рядом с ним, свернувшись клубком, лежала Тук.
Несмотря на то, что срок ее беременности был еще небольшой, тело уже
начало постепенно меняться.

--- М-м-м-м? --- протянула она и с трудом разлепила глаза. ---
Наконец-то...

Рус приподнялся на кровати и схватился за рану, которая пробила острой
болью грудь.

--- Какого...

--- Какая-то тварь приняла обличие Луны, --- пояснила ведьма. --- Она
попыталась тебя отравить, а потом прирезать. Я ели успела и...

--- Она меня достала, да?

--- Да.

--- Что с Кусарифом? Их армия...

--- У нас под стенами, --- выдавила слабую улыбку Тук. --- Третий день
штурма.

Рус скинул с себя одеяло и опустил ноги на холодный пол.

--- Сколько их и какие силы? Их маги уже что-то предпринимали?

--- Прощупали стены, нашли защиту и замерли в ожидании, --- пояснила
ведьма. --- Они не высовываются, а солдаты притащили деревянную башню.

--- Что? Зачем?

--- Башня метает камни. Ты настроил защиту на магические атаки, а от
обычных камней не подумал.

--- Причем тут обычные камни?

--- Постепенно они разрушают ими стены и ворота. Грот едва успевает
чинить и укреплять их.

--- Хорошо, я исправлю, но почему вы раньше... --- тут он неудачно
повернулся и замер, сморщившись от боли, пронзающей грудь. --- Демоны
бездны... почему ты раньше меня не разбудила?

--- Твоя кровь выжигает любую мою магию, --- пояснила Она. --- Раньше у
тебя объем был поменьше, да и сам ты был не такой. Сейчас в тебе стихии
столько, что процентов восемьдесят моей магии в тебе просто сгорает.

--- Ты поэтому мне рану на груди оставила?

--- Нет. Этот нож... он очень необычный. Это сильный артефакт, который
позволяет твари вытягивать жизнь из жертвы. Рана, которую он тебе нанес
--- просто не зарастает. Я пыталась понять, по какому принципу этот нож
работает, но пока выяснила лишь то, что в нем спрятано проклятье.

--- Дай мне одеться, --- попросил Рус и поднялся на ноги.

Дождавшись, пока ему подадут одежду, он принялся одеваться, на ходу
спросив:

--- А где настоящая Луна?

Он одел рубаху и штаны, но ответа так и не последовало. Парень аккуратно
одел мантию и взглянул на ведьму.

--- Тук? --- парень взглянул на девушку, которая отвела взгляд. --- Тук?
Где Луна?

## \* \* \* {.unnumbered}

--- А если ловушка? --- задумчиво спросил Айзу.

Он стоял рядом с Русом на стене и смотрел на знамя переговоров. Рядом с
ними находилась Тук, но она стояла чуть в стороне.

--- Плевать, --- буркнул Рус. --- Я справлюсь.

--- С той тварью ты не справился. Откуда знаешь, что справишься тут?

--- Удар в спину и прямой бой --- принципиально разные вещи, --- буркнул
Рус и спросил: --- Вы обращались к Роулю за поисками Луны?

--- Обращались, --- кивнула ведьма. --- Он ее не видит. Я пыталась
искать сама, но так и не нашла.

--- По крови искали?

--- Да, первым делом.

Рус глубоко вздохнул и уставился на человека, который вышел вперед и,
кинув на землю несколько поленьев, развел с помощью магии огонь.

--- Они тебя зовут, --- задумчиво произнесла Тук. --- Я с тобой пойду.

--- Нет, --- покачал головой Рус. --- Если что-то пойдет не так, то мне
нужен будет простор. Если я все залью огнем, ты можешь попасть под удар.

--- А если это действительно ловушка?

--- Сожгу все, --- отрезал Рус.

Он выпустил силу и окутался огнем. Пара мгновений, и пламя небольшого
костерка взвилось вверх. Через секунду Рус сделал шаг из огня и вышел
перед незнакомцем

Это был невысокий парень, молодой, с очень знакомым лицом.

--- Кто ты такой? --- нахмурился пиромант, глядя на улыбающегося
собеседника. --- Ты...

В глазах парня вырос вертикальный зрачок, он искренне и широко
улыбнулся, и до Руса дошло, что это та самая тварь, имитировавшая его
сестру. Сейчас она имитировала его самого.

--- Непривычно, правда? --- произнес двойник с улыбкой. --- Биться с
собой --- это что-то особенное... что-то очень сокровенное и почти...
интимное.

--- Где Луна?

--- Луна... На небе, конечно! --- усмехнулся двойник. --- Или ты про ту
девчушку?

Выдержав сверлящий взгляд Руса, противник вздохнул и пояснил:

--- Мне, знаешь ли, стоило немалых трудов, чтобы убедить ее, что я это
ты, а ты --- это я. Не беспокойся, я тебе ее верну, если ты, конечно,
будешь с нами сотрудничать.

--- И что ты хочешь?

--- Политика --- это грязное дело. Увы, но порой методы настолько
противные, что некоторые убийцы готовы резать младенцев, лишь бы не
вмешиваться в политику. Мне, к сожалению, пришлось вмешаться в это
дерьмо. Поэтому я прошу тебя --- давай не будем лить кровь. Давай
разойдемся миром. Я не хочу устраивать тут большое сражение и
противостояние культур и народов.

--- Так не устраивай, --- пожал плечами Рус. --- От меня тебе что надо?

--- От тебя мне нужно всего лишь добровольный роспуск города.

--- Это как?

--- Просто. Вы собираетесь и расходитесь в разные стороны, --- пожал
плечами двойник. --- Мы заходим в город, берем все, что нужно, а затем
превращаем его в руины. Все. Вивека нет, все живы, сестренка у тебя, а
мы возвращаемся в Кусариф с победой. Как тебе?

Рус оглядел лагерь войска за спиной у двойника, затем перевел взгляд на
него и спросил:

--- Чем отличается нежелание лить кровь попусту от трусости?

Двойник вздохнул.

--- Ты, видимо, решил, что пара магов, одного из которых можно прибить,
проткнув модифицированной каменной стрелой, это и есть сила Кусарифа. К
счастью, все не так. Да, в землях Шакмира полно мелких магов, но сила
--- это не они. Сила в связях и политике. Как бы я не плевался, от нее
тоже есть толк.

Двойник повернулся и махнул рукой.

Над лагерем тут же засияла защита из множества куполов всех цветов и
оттенков. Спереди строя появились огромные стационарные пентаграммы для
атакующих заклинаний.

--- Это военный строй имперцев, --- хмурясь, произнес Рус.

--- Да, глупыш. Кусариф не зря вел торговлю на минимально выгодных
условиях. Мы не зря столетиями строили отношения и торговые связи с
империей. Высшая имперская знать сделала ставку на нас. Мы стабильный
источник дохода империи. Понимаешь, почему их боевые маги в нашем строю?

--- У меня есть, чем удивить имперцев, --- произнес Рус, глядя на строй.

Парень нагнулся к земле и взял небольшую ветку, которой принялся
рисовать график.

--- Ты не поверишь, --- усмехнулся двойник. --- Но у имперцев тоже есть
способ тебя удивить.

Парень поднял руку и с усмешкой создал плетение, наполняя его силой
постепенно, чтобы противник мог его рассмотреть.

--- Я слышал, что ты необычный, --- довольно произнес двойник. --- Но не
думал, что настолько. Кто тебя учил узловой технике?

--- Один упырь, --- произнес он с усмешкой.

Парень заметил, как начали вращаться огромные стационарные пентаграммы
перед строем, и не стал проверять имперцев. Он активировал плетение и,
получив эффект, бросил его на график.

--- Я думал, сейчас ты ударишь магией, --- произнес двойник.

Рус молча взглянул на график и поднял взгляд на противника.

--- Магия жизни, значит, --- произнес он, кивая своим мыслям. Взгляд
скользнул по разноцветным точкам со стороны строя имперцев. --- Хорошо
подготовились.

--- Мы старались, --- улыбнулся двойник. --- Как бы там ни было --- у
тебя время до рассвета. Если из города к утру не начнут выходить люди
--- я убью твою сестру, и мы превратим эти стены в щебень... Политика
--- грязное дело, но кто-то должен ей заниматься.
:::

::: section
## Глава 17

Он вытянул руку и, оттопырив мизинец, на котором был пусть и небольшой,
но хищный коготь, взял эклер.

--- Если бы у Луны был хоть какая-нибудь кроха дара --- да. Это бы
сработало, но она обычный человек без малейшего намека на него.

--- И что мне делать? --- спросил Рус, глядя, как учитель жует эклер.

--- Ты навсегда останешься учеником, если не перестанешь задавать такие
вопросы, --- покачал головой упырь. --- Думать тебе надо. Думать.

--- Вы знаете, где она и как ее найти, --- произнес Рус с обвинительными
нотками. --- Вы просто не хотите мне говорить.

--- Я не знаю, где она, --- покачал головой учитель. --- Но знаю, как ее
найти.

--- Почему вы мне не скажете, как это сделать?

--- Потому что это твоя сестра, а не моя, --- пожал плечами Роуль. ---
Потому что это ты взялся быть городским магом. Ты заключил контракт,
взял на себя обещание, и это ты будешь биться с целой армией магов.
Понимаешь?

--- Очередной этап обучения, --- буркнул Рус и, сжав кулаки, добавил:
--- Ваши методы действенны, но я вам хочу кое-что сказать.

Рус повернулся к окну. С башни была видна армия Кусарифа, готовящаяся к
штурму.

--- Пока ваши методы касались только меня лично, я и не думал возражать.
Да, злился. Да, обижался и жутко хотел отомстить, но никогда не считал,
что вы перегибаете палку.

--- М-м-м-м? Вот как?

--- Да, но как только вы решили, что можете ставить на кон мою сестру
ради обучения, я для себя все решил.

--- Ну, начнем с того, что это не обучение. Это твой выбор, и я бы
назвал это жизненным испытанием, которое ты сам создал еще до моего
появления в твоей судьбе, --- причмокнул Роуль. --- Да, и что ты там
решил?

--- Вы не поможете мне с поисками сестры, вы не поможете мне в бою с
магами империи. Вы просто будете стоять и смотреть, как я буду
выкручиваться. Я не хочу больше быть вашим учеником, --- произнес Рус,
глядя в глаза упырю.

Тот замер, не дотянувшись до еще одного эклера, и взглянул на парня.

--- Будешь ты моим учеником или нет, решать мне, и я...

--- Я давно выучил больше сотни плетений. Мы с вами разбирали, как
составлять их самостоятельно. Все ваши условия я давно выполнил.

--- Условия тут ставлю я, и я...

--- Нет, Роуль, --- произнес Рус, глядя в глаза учителя. --- Я больше не
твой ученик.

Парень развернулся и прошел мимо упыря, выходя из комнаты. Перед тем,
как покинуть комнату, он спокойным голосом произнес:

--- Эта миска с эклерами --- мой прощальный подарок вам. Я верну сестру
и город я не сдам.

Рус вышел из комнаты, а Роуль спокойно продолжил есть эклеры.

--- Выходи, --- произнес он. --- Я чувствую, как ты сверлишь меня
взглядом.

Хойсо вышел из тени и подошел к упырю.

--- Будешь? --- спросил он, не глядя на друга.

--- Этот урод уже давно сам забыл, как выглядит, --- начал черт, с
укоризной глядя на старого друга. --- Он ведь убьет Луну. Даже если Рус
сделает все, что тому нужно.

--- Согласен, убьет, --- кивнул упырь.

--- Тогда почему не поможешь? Ты ведь можешь...

--- Не могу, --- мотнул головой упырь. --- Если бы я был его другом, то,
конечно бы, сделал бы все аккуратно и осторожно. Но я не его друг. Я его
учитель.

Роуль протянул Хойсо эклер. Тот взял его в руки, но не стал есть. Глядя
на него, он спросил:

--- Ты уже придумал, что будешь ему говорить?

--- Ты зря в него не веришь, --- покачал головой упырь. --- Он может
додуматься и найти ее.

--- Я верю в него, --- мотнул головой черт. --- Но я также знаю, на что
способен этот выродок. Он сделает все, чтобы та не ушла живой.

--- Да. Скорее всего, он все устроил так, чтобы ее не осталось в живых,
--- кивнул Роуль и откусил эклер. --- Он действительно сумасшедший
ублюдок.

--- Роуль? Что с тобой? --- произнес он, глядя в его глаза. --- Ты
никогда не позволял себе такие поступки. Ты просто ничего не сделаешь,
когда можешь сделать?

--- Нет, не сделаю, --- мотнул головой Роуль.

--- Почему? Что случилось?

--- Во-первых, ты слышал. Он отрицает меня как учителя, --- пояснил
Роуль, после чего закинул в рот эклер. --- А во-вторых, это процесс
обучения. Мне нужно, чтобы он по-настоящему облажался. Облажался так,
чтобы вернулся и попросил об учебе.

--- Ты хочешь убить его сестру ради того, чтобы он понял, что слаб,
неопытен и никчемен? --- возмутился Хойсо.

--- Во-первых, я и пальцем не трону его сестру. Все, что с ней
произойдет --- не моя вина, --- с серьезным лицом произнес Роуль. --- А
во-вторых...

Тут он скосил взгляд на старого друга, который откусил эклер.

--- Во-вторых, мой старый друг, ему не объяснить каково это --- потерять
все, потому что слишком высоко себя оценил, --- пояснил упырь.

Хойсо внезапно замер и окаменевшей статуей завалился вперед. После того,
как он с глухим стуком упал на пол, упырь присел рядом.

--- Знаешь, я тут подумал, что я ублюдок не меньше этого кретина с силой
жизни, --- произнес он, устраиваясь поудобнее. --- Проклятье оцепенения.
В принципе не страшно. Ты бы его почувствовал, если бы его делал не я. К
моей силе ты просто принюхался.

Роуль взял очередной эклер и откусил его.

--- Я не смогу ему объяснить, что нужно идти вперед, что нужно сливаться
со стихией еще и еще. Я не могу придумать или создать цель, ради которой
он сможет перевернуть стихию, --- пояснил упырь. --- Это сможет
объяснить только судьба. Именно она должна поставить его в ту ситуацию,
в которой он облажается по-крупному. Тут уже мало боли. Нужно потерять
что-то такое, чтобы он по-настоящему задумался.

Упырь облокотился на окаменевшего черта.

--- Да, я знаю, что говорю, как мать прародительница, но именно она дала
мне идею, --- вздохнул Роуль и махнул рукой на черта, словно тот ему
что-то сказал. --- Нет, конечно. Не про Луну, а про то, что мне не надо
ничего делать. Мне надо лишь подождать и в нужный момент ничего не
делать.

Роуль закинул остатки эклера в рот и вздохнул.

--- Да, я знаю, что поступаю как ублюдок, --- кивнул он. --- Помнишь, мы
ведь тоже с тобой когда-то...

Роуль умолк на несколько секунд и молча уставился на эклеры. Он взял
один из них и откусил.

Эклер оказался пустым.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Что думаешь делать? --- спросила Тук.

--- Начну с рунных поисковых заклинаний, --- вздохнул Рус. --- Надо
быстро придумать, как ее найти. До рассвета не так много времени, но я
надеюсь, у меня получится.

--- А Роуль?

--- Я порвал с ним, --- кивнул Рус. --- Как и говорил.

--- Это неправильно, --- вздохнула девушка.

--- Да. Но строить его обучение на жизни моей сестры я не позволю. Даже
если он делает это из благих намерений.

Рус отвернулся к большому столу с книгами и вздохнул.

--- Что вы пробовали?

--- Мы пробовали найти ее по твоей крови, --- пояснила Тук. --- И еще по
родословному проклятью.

--- Значит, нужно что-то другое, --- вздохнул Рус. --- То, что связывает
ее со мной... Думай, Рус... Думай...

Парень оглядел книги, а затем осмотрел комнату. На одной из полок он
обнаружил небольшое лукошко с вышивкой.

--- Это здесь откуда? --- спросил парень, взяв в руки небольшую
корзинку.

--- Иногда ей было скучно, и она приходила ко мне сюда. Магией она не
занималась, просто садилась сюда и потихоньку вышивала. Мы много болтали
в последнее время.

Рус всмотрелся в нитки и иглы, затем поднял взгляд на Тук и спросил:

--- Помнишь, я как-то долго ворчал по поводу талмуда, который заставлял
меня читать Роуль?

--- Ты про астральные проекции?

--- Да. Я тут подумал... Это может сработать, --- парень замер, не сводя
взгляда с вышивки. --- Нет, это должно сработать... Это не может не
сработать.

Рус подошел к полке с магическими тетрадями и вытащил оттуда стопку с
бумагами.

--- Это было где-то тут...

Парень принялся копаться в бумагах, а Тук подошла к нему.

--- Через руны будешь делать?

--- А? Да... Да. Я не представляю, как это можно сплести. Быстрее через
руны.

--- Я тогда схожу за мелом, --- кивнула она.

--- Нет. Уголь. Сможешь сделать пресыщенный тьмой уголь?

--- Хорошо, --- кивнула Тук и направилась в комнату-склад, где они
хранили ингредиенты для работы.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Ну, я бы все равно хотел бы на это взглянуть, --- пожал плечами
мужчина в белоснежной мантии. --- По крайней мере, говорят, это просто
удивительное зрелище.

--- Ну да, --- хмыкнул его собеседник. --- Может, оно и удивительное, но
ходить имперскому магу в этот город я бы не советовал.

--- Да брось, Лукас, --- отмахнулся первый. --- Не звери же они.

--- Дело не в зверях, а в том, что учитель городского мага --- темный.
Думаешь, темные будут терпеть свободно разгуливающих светлых?

Маг в белоснежной мантии поджал губы и с грустью кивнул.

--- Пожалуй, ты прав, --- вздохнул Лукас. --- Но я бы все равно
взглянул... хотя бы прежде, чем мы развалим этот город.

--- Да, --- кивнул второй маг. --- Я бы тоже взглянул, но боюсь, вальс
светлячков нарушится первым.

--- Может и не нарушится. Если он не связан с защитой города, то вполне
может уцелеть. Хотя бы частично.

--- Кто знает... кто знает...

--- Светлячки не исчезнут, --- подала голос Луна. --- Они живут сами по
себе. Они живые, но могут жить только рядом с секретными камнями.

--- М-м-м-м? --- вскинул брови Лукас. --- Твой брат тебе рассказывал?

--- Нет, это я к нему приставала после того, как первый раз увидела
танец светлячков. Он много, что мне рассказывал, --- пояснила девушка.

--- Вот как, --- улыбнулся маг света и спросил: --- А как ты поняла, что
твой брат ненастоящий?

--- Спросила, помнит ли он свитер, который подарил мне на день рождения,
--- ответила девочка.

Она подошла к магам и села рядом с ними на пол. Маги переглянулись и
синхронно вытянули ноги в сторону пылающего камина. Витэ, второй маг,
был знаком с основами ментальной магии и был уверен, что девочка
находилась под ментальным давлением их старшего мага.

--- Он не смог его вспомнить? --- задумчиво спросил он.

--- Нет. Рус подарил мне большой и очень вкусный торт, --- пояснила
Луна.

Витэ усмехнулся и кивнул своим мыслям.

--- Надо же, так проколоться, --- кивнул Лукас. --- Но ты ведь
представляешь, что будет, если ты попытаешься сбежать?

--- Да, --- кивнула она. --- Вы меня убьете. Вам это даже выгоднее.

--- На счет выгоднее --- вопрос спорный, --- покачал головой Лукас. ---
У нашего командующего свои мысли по поводу такого подхода.

--- Но вы ведь понимаете, что он придет за мной? --- вскинула брови
Луна.

--- Мы предусмотрели поисковые заклинания, --- кивнул Витэ. --- Тебя
невозможно найти простыми способами. Даже кровь не поможет.

--- Ну, а если он все же сможет тебя найти, то на это есть мы, ---
кивнул Лукас. --- Наших способностей хватит с лихвой.

--- Он все равно придет и убьет вас, --- уверенно заявила девочка и
поднялась на ноги. --- Вот увидите.

--- Если он придет, то это будет очень интересный бой, --- кивнул Витэ.
--- Уже давно заполночь. Вам, юная леди, уже пора ложиться спать.

Девочка с достоинством кивнула и отправилась в сторону двери в соседнюю
комнату. Стоило ей закрыть за собой дверь, как Лукас обратился к Витэ.

--- Ты слышал, что он владеет узловой техникой?

--- Слышал, --- кивнул в ответ тот. --- Только что толку? Техника не
способна победить. В бою побеждают маги.

--- Я помню в трактатах сравнение узловой техники и конструкторской, ---
произнес Лукас. --- У нее гораздо больший потенциал по впитыванию силы и
эффективности. Коэффициенты там потрясающие.

--- Коэффициенты не смогут тебе подарить победу, --- покачал головой
Витэ. --- Не важно, какие у тебя коэффициенты, если ты бездарность. В
боях очень важен опыт. Опыт и особый подход к бою. Все эти боевые маги
из университета не умеют биться по-настоящему. Для них бой --- это
прямое противостояние щита и боевого заклинания. По-другому они даже
думать не умеют.

--- А если он умеет, --- кивнул в сторону комнаты, куда ушла девочка,
Лукас.

--- Если он умеет думать по-другому, то я тебе гарантирую --- это будет
потрясающее сражение, --- с довольным лицом произнес напарник.

--- Ты меня пугаешь, когда так говоришь, --- произнес Лукас.

В этот момент огонь перед ними затрещал.

--- Только не говори, что ты снял прикрытие, --- произнес Лукас,
почувствовав, как от огня потянуло чужой силой.

--- Нет. И не думал. Просто верил, --- пожал плечами Витэ. --- Они не
дураки, чтобы ставить всё на идиота.

Огонь в топке полыхнул сильнее и задрожал.

--- Он идет сюда, --- взволновано произнес Лукас.

--- Да. И это прекрасно, --- поднялся на ноги собеседник. --- Это будет
отличный бой!

--- ГОРИ!

Рука из тени схватила за волосы Лукаса и выдала настолько сильный
импульс, что защита на теле мага света полыхнула, мигнула и исчезла. В
следующий миг она подожгла одежду противника, но тот успел поставить еще
одну защиту и вытолкнул силу огня за ее пределы.

--- Он поджог меня! Поджог! --- воскликнул Лукас и отпрянул в сторону.

Когда оба мага обернулись, то поняли, что противник уже тут. Он вышел из
тени с руками Тук, которые закрывали ему глаза. Белоснежная кожа девушки
оттеняла черные, заполненные тьмой глаза.

--- Двое на двое, --- облизнул губы Витэ. --- Черт побери! Это может
стать самым главным сражением в нашей жизни, Лукас!

--- Нам надо подать сигнал, --- испуганно произнес он.

--- Не смей, --- дернул его за плечо напарник. --- Это мой бой! Это мой
противник!

--- Где Луна? --- спросил Рус, убрав руки с глаз.

--- РУС! --- выскочила из комнаты Луна.

В следующий момент перед двумя магами ударил светом щит, а из-под пола
по Русу и Тук ударили воздушные лезвия. Рус успел поднять защиту, но в
этот миг раздался звон стекол, и в дом ворвался свистящий ветер.

Он принес с собой несколько сотен таких же лезвий, которые градом
ударили по защите Руса. Магия ветра усиливала пламя и заставляла его
пылать сильнее и сильнее, но тут Рус заметил, что сила из щита просто
выгорает под действием ветра.

--- Тук! Он выжигает щит! --- крикнул он, сгребая сестру в охапку.

Ведьма тут вскинула руки и вцепилась когтями в защиту Руса, мгновенно
вплетая свою силу в защиту. Уже через две секунды защита сменила цвет, и
пламя приобрело черный оттенок. Помимо того, что она уже спокойно
отражала поток ветра из разбитых окон, еще ее языки начали обжигать
светлый купол, который тут же задрожал от напряжения.

--- Ты в порядке? --- спросил Рус сестренку.

--- В порядке! Осторожнее, они...

--- УРШАЛА! --- раздался оглушительный рев, и с улицы ударил ураганный
ветер.

Он не просто подул, а нанес настолько сильный удар, что стена пошла
трещинами.

--- УРШАЛА!

Стена со стороны защиты рухнула, с потолка начали валиться балки, но тут
раздался третий крик.

--- УРШАЛА!

Рус и часть пола, находящаяся под защитой, устояли, а вот сам дом в
итоге сдуло. Но, когда Рус смог понять, что происходит вокруг, они уже
находились в окружении пяти огромных смерчей, в каждом из которых
мелькали белоснежные молнии.

--- Твою мать, --- произнес Рус. --- Чтоб вас всех...

Рус выпустил за раз около полусотни самонаводящихся заклинаний без
особой надежды на поражение противников. Он надеялся сбить их
концентрацию или хотя бы выделить побольше времени, чтобы подготовить
атаку, но вопреки его ожиданиям большую часть его огоньков унес ветер в
сторону смерчей. К противникам метнулись не больше десятка.

--- Рус! Они пытаются выдернуть воздух! --- воскликнула Тук.

Рус оглянулся и понял, что теперь ветер опал, и вокруг защиты из черного
пламени возникла мутная полусфера. На ней располагались несколько
десятков узлов, которые работали как насос. Их хотели задушить, и каждая
минута существования огненной сферы ускоряли эффект.

--- Пламя! Надо убрать пламя! --- крикнул Рус.

Тук тут же развеяла защиту и подняла купол из тьмы, а Рус
сконцентрировал силу и ударил ею в один из узлов на темном куполе. Он
подгадал момент, чтобы успеть выдать силу чистой. Это случилось, когда
старая защита рухнула, а новую ведьма поднять еще не успела. Промежуток
меньше секунды, но юный пиромант успел. Купол вокруг их защиты с хлопком
тут же рухнул.

Только вот и противник успел этим воспользоваться. В момент, когда
менялись защиты, из светящегося щита также ударил луч света. Он прошел
мимо Руса и угодил в живот Тук. До тела оставалось совсем немного,
каких-то пара сантиметров, но тут мир замер.

Из-за спины мага света, который удерживал защиту, скрепя зубами, вышел
Роуль. Он спокойно подошел к нему и прислонившись щекой к его щеке,
втянул носом запах.

--- Потные светлые, --- прошептал он и закатил глаза. --- Незабываемый
аромат страха, напряжения и...

Тут Роуль нахмурился и наклонил голову. Он чутко и осторожно несколько
раз втянул носом воздух и вскинул брови.

--- Уже обделался? Ты ведь меня еще не видел!

Упырь покачал головой и с ноткой ностальгии произнес:

--- Вот раньше были маги! Вот в старой империи никто! Слышите?!! Никто
не смел гадить во время боя! --- упырь сложил руки за спиной и продолжил
свой путь неторопливой походкой в сторону ученика.

--- Маги с медвежьей болезнью не редкость, --- произнес он, махнув рукой
магу света. --- Но даже в такой ситуации есть выход! Хорошо подобранная
пробка может решить твои проблемы...

Тут Роуль остановился обернулся. Демонстрируя ровные ряды острых, как
иглы, клыков, он добавил:

--- Если выживешь...

Упырь подошел к ученику и, вытянувшись на одной ноге, словно эстрадная
танцовщица, уколол того в лоб. Рус в тот же миг рванул в сторону,
взмахнул рукой и выдал в сторону огненное плетение.

--- Что... как... --- хлопая перепуганными глазами, произнес Рус.

--- Здра-а-а-а-а-асть!.. Все отлично. Ничего особенного, --- принял
обычную позу учитель. --- Просто ты снова облажался. Ты проиграл, Рус.

--- Что? Я не проиграл! --- возмутился парень и поднялся на ноги.

--- Да? Тогда давай я тебе кое-что покажу, --- произнес Роуль и за одно
мгновение оказался рядом с учеником.

Он схватил его за ухо и дернул так, что тот нагнулся, а когда он это
сделал, он одним рывком перекинул его к Тук, напротив живота которой и
остановился луч.

--- Ай-йа-йай!

--- Итак, --- произнес он, нагнувшись вместе с учеником. --- Как
думаешь, сколько понадобится времени, чтобы этот луч достиг живота нашей
ведьмочки?

--- Меньше секунды, --- прошипел ученик.

--- Прекрасно! Твоя сообразительность поражает! --- съязвил упырь. ---
Не помню, точно расчленяли ли мы с тобой беременную женщину, но если ты
думаешь. что ребенок находится в другом месте, то ты сильно ошибаешься.

--- Я знаю...

--- Погоди, это еще не все, --- произнес учитель и дернул ученика в
сторону. --- Давай немного посмотрим за проекцией этого луча света. Он
ведь не умеет гнуться, ты в курсе?

--- Да, --- прошипел Рус и только сейчас смог заметить Луну за спиной
ведьмы.

--- Тогда скажи, с какой вероятностью он не попадет в твою любимую
сестренку, которую ты сюда приперся спасать?

--- С нулевой, --- произнес Рус.

--- Получается, что мы с тобой приходим к главной проблеме сегодняшней
вечеринки, --- произнес упырь и отпустил ученика. --- Мой ученик,
отказавшийся признавать учителя, подвел свою возлюбленную, ее ребенка и
свою сестру под мощнейший удар чистой силой света. Внимание! Вопрос!

Тут упырь нагнулся к ученику и, заглядывая ему в глаза, произнес:

--- Кто должен умереть, чтобы до тебя дошел абсурд ситуации, в которую
ты попался?

Рус взглянул на застывших магов, затем на сестру и Тук и ответил:

--- Не надо никому умирать.

--- Не надо? Ой, тогда я схожу за чашками, и мы мило попьем чай с этими
ребятами из империи, --- фыркнул Роуль.

--- Хорошо, я все понял, --- произнес Рус и взглянул на застывший свет.
--- Как мне исправить...

--- Ты как боевой маг безнадежен, но с этим кое-что я еще могу сделать,
--- произнес Роуль и протянул руку к застывшему свету.

Его кисть окутало темной дымкой, и он согнул луч света под девяносто
градусов.

--- Больше я вмешиваться не буду...

--- С-с-с-спасибо, но я...

--- Больше сегодня я вмешиваться не буду, --- поднял указательный палец
упырь. --- И запомни прописную истину: если не можешь взять мастерством,
то просто задавить силой!

--- О чем вы?

--- О том, что мой ученик --- самый сильный и самый тупой на этом
континенте! --- с грустью произнес упырь и хлопнул в ладоши.

В следующий миг он исчез, время двинулось вперед, а луч света улетел в
сторону.

Рус тут же выдал несколько мощных огненных копий в щит противника. Те
разбились о него, особо не причинив вреда. Быстро сообразив, что так
дело не пойдет, он напитал силой руки, сформировал плетение, усиливающее
его стихию, и со всей силы влепил по доскам пола, которые остались под
его ногами.

--- ГОРИ!

Земля задрожала, пошла трещинами, а юный пиромант, вкладывая всю силу в
удар, снова взревел и влепил со всей силы в доски, которые тут же
почернели и начали тлеть.

--- ГОРИ!

Рус разогнулся и вскинул руки над головой. Пламя приняло голубой
оттенок, и он влепил в третий раз по доскам, превращая их в пепел.

--- ГОРИ!

Трещины на земле увеличились, и из них вырвалась раскаленная лава, в
небо ударили языки пламени. Воздушные смерчи, которые несколько секунд
назад били по защите, внезапно подхватили пламя и, раскручивая его все
сильнее и сильнее, превратились в огненные вихри.

--- Сгорите все! --- рыкнул Рус, выпрямившись и указав на противников.

Вихри, охваченные силой юного пироманта, подчинились и двинулись на
противников, совершенно не реагируя на призывы и попытки вернуть
контроль мага воздушника.

В этот момент темная защита вокруг них задрожала и исчезла. Рус
повернулся назад и увидел, как пошатнулась Тук и завалилась лицом вперед
от перенапряжения. За ее спиной стояла перепуганная Луна.

Сам ученик пошатнулся и упал на пятую точку. Силы покидали его, но он
прекрасно видел, как к нему бежит сестра, с ужасом оглядываясь на
происходящее вокруг.

Языки пламени, жуткий жар, дым, огненные вихри на заднем плане и запах
тухлых яиц, бивший в нос.

--- Рус, с тобой все в порядке?

--- Все в порядке, --- кивнул юный пиромант и сморщился от мысли, что им
надо отсюда как-то выбираться. --- Все хорошо...

--- Что это было? Это ты сделал?

--- Я, сестренка, я... --- кивнул Рус. --- Только я еще не понял, что
именно...

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 18

Роуль довольно улыбнулся и еще раз провернул блюдо, на котором стоял
высокий торт. Сверху находились большие спиралевидные конусы из безе, а
посередине торчал шоколадный прямоугольник, на котором было нацарапано
«Спасибо за Луну».

--- Да, --- с довольным выражением лица произнес Роуль. --- Определенно
да!

--- Вы ведь не съедите его целиком, --- хмурясь, спросила Луна, сидевшая
рядом с упырем.

--- Это почему еще? --- не глядя на девочку, спросил Роуль.

--- Он слишком большой для вас.

--- Ты недооцениваешь мои гастрономические увлечения, --- с улыбкой
произнес упырь. --- Я смогу его съесть даже за один укус.

--- За один?

--- За один, --- кивнул Роуль.

--- Но тогда какой в этом смысл? Вы ведь даже вкуса не почувствуете.

Роуль задумчиво кивнул.

--- Пожалуй, тут ты права.

--- Если я права, то вам нет смысла съедать все. Можно с кем-нибудь
поделиться, --- намекнула Луна.

--- Да, --- кивнул упырь и громко произнес: --- Хойсо! Хойсо, я знаю ты
меня слышишь!

Черт вышел из тени и с довольным видом подошел к столу.

--- Ты все-таки вспомнил обо мне, --- с деловым тоном произнес он. ---
Рад. Я думал ты про меня забыл. И да, я согласен на подобный вид
компенсации. Все-таки находиться в окаменевшем виде было крайне
неприятно.

--- Я рад, что ты рад, --- улыбнулся в ответ Роуль и выпустил длинный и
тонкий коготь. --- Но я бы предпочел есть торт, а не раскланиваться во
взаимных комплиментах.

Роуль аккуратно отрезал приличный кусок торта и положил его на
тарелочку, которую поставил перед Луной.

--- Барышня, в качестве комплимента за самообладание в процессе обучения
нерадивого ученика, вам полагается презент...

--- А вон те помадки...

--- Вот если бы вы еще заставили брата готовить торты побольше, то вам
бы досталась и помадка, --- кивнул упырь и пододвинул торт без одного
кусочка к себе. --- Но так как все остальное выполнил я, то считаю
подобное разделение торта справедливым.

--- Я... а как же... --- не верящими глазами произнес Хойсо. --- Я...

--- А тебя я позвал, чтобы ты, мой великолепный друг, смог осознать свое
пагубное воздействие на моего ученика...

--- Ты! Ты! --- начал хватать ртом воздух старый друг. --- Я для тебя...
а ты!

Тут терпение черта кончилось, и он закричал, указывая пальцем на своего
друга.

--- Я вел для тебя расчеты! Мы разработали подход, благодаря которому мы
научились тормозить время, а ты вообще обратил меня в камень! И после
всего этого ты зажал мне какой-то кусок торта?!!

--- Ой, давай без этого, --- сморщился упырь и осмотрел оставшийся торт.
--- Вклад в эту технику по большей части мой.

--- Что-о-о-о-о?!!

--- Признайся, ты никогда бы вообще не додумался до того, чтобы
останавливать время, --- произнес упырь и отрезал от торта крупный
кусок. --- Ты молодец и отлично все просчитал, но сам принцип и идея ---
моя заслуга.

--- Ты надменный, самодовольный нарцисс! --- заявил Хойсо.

--- А ты зануда, --- показал ему язык упырь и закинул в рот кусок торта
целиком. --- А ефе ты вуткий сноб. Помниф, фто ты мне тогда фкавал на
мою идею тормозить время?

--- То, что ты спятил, --- буркнул черт, сложив руки на груди.

--- Вот и выходит, что не было бы моей идеи, и ты бы никогда до такого
не додумался.

--- Это так и осталось бы очередной безумной идеей, если бы я не сделал
расчетов! --- возмутился старый друг.

--- Ну, знаешь, --- покачал головой Роуль, отрезая очередной кусок. ---
Посчитать мог и я. Пусть дольше, пусть с ошибками, но это не те расчеты,
которые были за гранью возможного.

--- Ах вот как ты заговорил, --- с прищуром произнес Хойсо.

--- Да, я мог фпрфится фам! --- заявил упырь, засунув в рот целый кусок
торта. Он прожевал его и продолжил: --- Ты существо цифр и формул, но
никак не идей! Именно поэтому ты просчитал, что у ребенок Тук проявится
дар еще до рождения, а я этого не считал.

--- Причем тут ребенок Тук?

--- При том, что я следил за ее ребенком. Он уже испускает слабый поток
нейтральной силы.

--- Как поток, --- хлопнул глазами черт. --- Почему нейтральной?

--- Может, потому что... он в утробе матери? --- развел руками Роуль.
--- А может, у нее родится самый сильный и могучий маг стихии...
никакой?

--- Что за чушь, --- фыркнул Хойсо. --- Такого не может быть! Если он...

--- Ты ведь помнишь свои слова, когда я пришел к тебе с предложением
остановить время? --- деловым тоном произнес упырь, изобразив на лице
снобское выражение.

--- Допустим... это возможно. Только тогда получается, что... --- старый
друг облизнул губы и опустил взгляд на торт.

Многие бы подумали, что он отвлекает упыря и пытается усмирить его
внимание, чтобы кинуться к торту, но, к сожалению, Хойсо был жутким
фанатом. Фанатом расчетов, формул, выверенных и сложных ходов для
достижения своей цели. Именно поэтому перед глазами темной сущности
мелькали формулы и цифры. Он погрузился в пучину размышлений, расчетов и
аксиом, не имеющих никакого отношения к торту.

--- Мне нужно посчитать, --- безэмоциональным голосом произнес черт и в
два шага ушел в тень, оставив на кухне у Руса Луну и Роуля.

БУДУ-ДУМ!

--- М-м-м-м? --- вскинул брови учитель. --- А я думал, они сдулись.

--- Простите, а долго они еще будут нас штурмовать?

--- Пока не возьмут, --- пожал плечами упырь. --- Или пока их не спалит
твой брат.

--- Мой брат очень сильный, --- авторитетно заявила Луна.

--- Да, но к его силе прилагается очень важный недостаток, --- пожал
плечами Роуль и откусил от плитки шоколада. Похрустывая темным
шоколадом, он закончил: --- Дело не в силе и его стихии. Тут дело в
другом. Он слишком туп.

--- Это не так...

--- Увы, это так, --- вздохнул упырь.

--- Рус не тупой.

--- Нет конечно. Он не тупой. Он просто... невыносимо туп, --- Роуль
собирался отрезать еще один кусок, но стоило ему отделить его, как
учитель пироманта замер.

--- Что-то случилось? --- спросила Луна.

--- Нет. Просто твой брат действительно жуткий тупица.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус стоял на стене, у самой надвратной башни, и с осторожностью
поглядывал на лагерь, возле которого располагалась небольшая группа
магов, которая с завидной стабильностью готовили одно заклинание за
другим.

--- Должно получиться, --- кивнул Рус, прикинув время подготовки одного
заклинания. --- Всего несколько секунд. Этого должно хватить.

Парень развернулся и метнулся по лестнице вниз. Несколько минут
понадобилось ему, чтобы спуститься к месту, где он приготовил огромное
рунное заклинание.

--- Здра-а-а-а-а-асть, --- расплылся в улыбке Роуль, стоявший посреди
заклинания. --- Я смотрю, твоя удивительная способность достигла новых
высот.

--- Какая способность? --- смутился парень, обнаруживший посреди
заклинания перекатывающегося с пятки на носок упыря.

--- Я о твоей тупости, --- развел руками Роуль и спросил: --- Что это?

--- Это заклинание. Я хотел ударить по магам сразу после того, как они
применят заклинание, чтобы...

--- Ты решил, что у них нет защиты от примитивной атаки огнем из-под
земли? --- вскинул брови упырь. --- Нет, я готов поверить, что они еще
тупее тебя, но считать врагов идиотами удобно, но слишком опасно.

Рус нахмурился и, стараясь погасить гнев внутри, произнес:

--- Если вы объясните мне мою ошибку, я буду очень благодарен...
учитель.

--- Самая большая проблема твоей идеи не в этой рунной вязи, ---
произнес Роуль и указал на часть заклинания Руса.

--- Это комплекс для того, чтобы пробить щит, --- возмутился Рус. ---
Что с ним не так?

--- Чей щит он должен пробить?

--- Щит имперских магов...

--- А заклинание будет бить отсюда, так?

--- Так, --- нахмурился Рус и проследил за взглядом учителя.

В этот момент в защиту города ударило еще одно заклинание, заставив
проявиться городской щит.

--- Твою мать, --- выдохнул начинающий пиромант, поняв, что первым
щитом, в который ударит его заклинание, будет городской.

--- Да ладно, --- расплылся в улыбке упырь. --- неужели интеллект
позволил тебе отказаться от идеи развалить собственный щит?

--- Я просто... --- Рус махнул рукой и пояснил: --- Они не уйдут. Они
будут бить, пока наши запасы сил в алтаре не иссякнут. Их и так немного.
Я думал, если смогу уничтожить достаточно магов, то они рано или поздно
поймут, что связываться с нами бесполезно.

--- Да, идея хорошая. Но это слишком... долго.

Рус нахмурился.

--- Ты прав в том, что надо проредить их количество, чтобы потом можно
было ударить и перебить их одним ударом. Сам ты всех их не перебьешь.

--- Вы могли бы...

--- Нет. Я не буду делать работу за тебя, --- тут же отрезал Роуль.

--- Тогда, может, вы подскажите, как мне поступить? Хотя бы намек.

--- Намек... Пусть будет так, --- кивнул упырь. --- У города ворота в
количестве четырех штук, но маги бьют только с юга. В принципе без
разницы почему с юга. Суть в том, что они держатся с одной стороны.
Остальные ворота прикрывает один-два мага. Остальные подтянутся, если ты
решишь устроить там серьезную бучу.

--- Выбивать магов с других ворот? --- нахмурился Рус.

--- Да, но там сидят далеко не самые сильные, и большой роли они не
сыграют. Суть в том, что как только ты сделаешь вылазку, к воротам
подтянется еще одна группа, чтобы разобраться, что происходит.

--- А если подтянутся все?

--- Подтянуться все только тогда, когда поймут, что там есть ты.

--- Как только они увидят пламя, то тут же поймут, что в этом участвую
я, --- вздохнул Рус.

--- Не будь настолько глуп. Если ты хорошенько подумаешь, то вспомнишь,
что ты у меня ты не единственный ученик.

Рус нахмурился и взглянул на заклинание.

--- Грот? Но он же ничего, кроме големов, не умеет, --- вздохнул Рус и
поднял взгляд на учителя.

--- Да будет тебе известно, что големостроители считались не только
самой востребованной профессией магов, но и одной из самых опасных в
плане войны. Будь умничкой, пораскинь мозгами, если они у тебя еще
остались, и предположи почему? Что такого в големах, что их считали
самым неудобным противником?

Рус хмуро взглянул на свои потуги, вздохнул и ответил:

--- Я подумаю.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Я не совсем понимаю, --- нахмурился Грот.

--- Все просто. Мы с тобой создаем толпу големов. Я их усиливаю своей
силой, чтобы они не развалились от простых атак, и мы штурмуем этим
отрядом осаду с северных ворот.

--- Допустим, мы ее порвем. И что?

--- Пойдем по кругу, чтобы перебить как можно больше солдат. Думаю, к
этому времени подтянется часть магов из основной группы.

--- И что тогда?

--- Тогда я их убью, --- спокойно ответил Рус.

--- Но это же будут не все?

--- Это будет немало. С основной группой будет проще справиться.

Грот почесал лоб и хмуро заметил:

--- Я не то чтобы против, но я умею создавать только големов.

--- В этом и дело. Они не поймут, что тут вмешался я. Если я могу
усилить твоих големов, то вместе мы их сделаем опасным оружием.

Рус поднялся из-за стола и и кивнул в сторону выхода на небольшой двор у
башни.

--- Пойдем. Покажи, на что способен.

Грот кивнул и, допив чай, последовал за Русом.

Во дворе их поджидала груда камней, специально подготовленная Русом.

--- Тут особо нечего показывать, --- пожал плечами парень и создал сразу
пять плетений, которые он отправил в сторону камней. --- Первое плетение
управляющее. Второе поддерживающее конструкцию. Так голем не
разваливается от сильных ударов и влияния стихии. Третье --- сбор силы
для поддержания самого голема. Четвертое --- укрепляющее материал.

--- А пятое?

--- А пятое плетение и есть само плетение голема, --- пожал плечами
Грот.

--- Два варианта, --- задумчиво произнес Рус. --- Первый --- ты создаешь
голема, а потом уже я его усиливаю рунами. Второй вариант мы вместе
разрабатываем твое плетение так, чтобы големы получились намного
сильнее.

Грот почесал голову и признался:

--- Если честно, то я, кроме големов и расчетов которым ты меня учил,
вообще ничего не умею.

--- Это пройдет, --- кивнул Рус. --- Если будешь слушать учителя и
делать больше, чем он говорит.

--- Что ты имеешь в виду?

--- Я имею в виду, что он задаст путь, но он за тебя его не пройдет. В
первую очередь надейся на себя и... всегда проверяй рунные вязи, ---
пояснил пиромант. --- Иногда в них бывают ошибки... или шутки учителя.

--- Я видел, как ты ставишь щиты и бьешь плетью, --- произнес Грот. ---
Я бы тоже хотел научиться хотя бы щитам.

--- Ученический можно делать с любой стихией, --- пожал плечами
пиромант. --- Я могу тебя научить. Когда разберемся с этими магами.

Парень кивнул и спросил:

--- С чего начнем?

--- С самоубийц! --- раздался голос Роуля, на котором скрестились
взгляды учеников. --- Что? Отличная идея! Големы-самоубийцы!

Упырь оглядел скептические лица учеников и растянул неестественно
широкую улыбку, оголившую длинные ряды клыков.

--- Ну, дава-а-а-а-айте! Будет весело! --- произнес он с придыханием.
--- Капелька тьмы... всего капелька тьмы и все станет намного
интереснее.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Грагос! --- толкнул в плечо напарника маг воды. --- Ворота!

--- Что ворота? Зачем ворота? --- сонно потер глаза второй маг ветра.

--- Ворота открываются!

Грагос вскочил и схватился за посох, после чего принялся затравленно
оглядываться.

--- Быстрее! Они выводят войска!

Маг подскочил и бегом отправился к войскам, уже занявшим строй.

--- Что случилось? Сколько их? --- спросил Грагос, как только подбежал к
строю.

--- Мы видим около трех сотен. Они вышли перед воротами и заняли
оборону, --- пояснил офицер и указал на ворота. --- За ними двигаются
какие-то гиганты. Мы думаем, это какая-то магия.

--- Маро! Ты запускал поисковые конструкты? --- обернулся маг к
подчиненному.

--- Да, Грагос. Огненная сила городского щита не дает заглянуть туда,
--- кинул маг.

--- Расставляй артефакты и дай знак основной магической ставке. Они
могут начать прорыв.

--- Это больше похоже на отвлечение внимания, --- заметил офицер.

--- Так это или нет, но я в одиночку против этого мага стоять не
собираюсь, --- заявил маг воздуха. --- Ты слышал, что он устроил
локальный прорыв, когда спасал свою сестру?

--- Да, господин, --- кивнул офицер. --- Лишь бы командующий армией не
расценил это как трусость.

--- Наш командующий не настолько глуп, чтобы не уметь отличать трусость
от здравого смысла.

В этот момент строй солдат расступился и из-за него показались те самые
гиганты. Спустя десяток шагов маг воздуха смог их разглядеть.

--- Големы... Это големы! --- удивленно пробормотал он, не ожидав
увидеть подобный архаизм магической стратегии.

На строй солдат ринулись два десятка каменных гигантов, которые на ходу
начали что-то орать. Из-за пыли, которую они подняли, маги не сразу
заметили мелких големов, которые бежали позади.

--- Сырой силой! --- скомандовал Грагос. --- Големы не стабильны! Их
конструкты развалятся от сырой силы!

Подчиняясь опытному старшему товарищу, маг воды ударил вместе с ним
сырой силой по бегущей каменной стене. Удар был довольно сильным, но
никакого эффекта на големов он не произвел.

--- Еще!

Следующий удар оказался еще мощнее, но так же никакого эффекта не
принес.

--- Бей! Бей всем, что есть! --- скомандовал маг воздуха и выдал сразу
три десятка воздушных лезвий, которые отправились к противника.

В этот момент к огромным каменным гигантам, размахивающим бревнами,
которые они держали в виде дубин, дошел приказ. Они начали на бегу
хватать мелких големов, подкидывать их и бить по ним дубинами. Мелкие
гномы превращались в снаряды, которые отправлялись в строй противников.

Один из первых таких големов-недомерков, прилетел в щит, выставленный
Грегом.

--- ЗА ЭКЛЕР!!! --- истошно завопил он и взорвался, разлетевшись
шрапнелью по окрестностям.

Каждый запущенный голем превращался в снаряд, а потом с визгом и кличем
«ЗА ЭКЛЕРЫ!» взрывался не хуже магического снаряда. Гиганты же не
собирались останавливаться и как только добрались до щитов, принялись
бить по ним дубинами и орать во все горло:

--- МАРЦИПАНЫ! МАРЦИПАНЫ ТОЖЕ ХОТЯТ ЖИТЬ!

Щит прогибается под ударами и давлением гигантов, которые периодически
прислонялись к щиту каменными головами и рычали:

--- Мы чувствуем миндаль внутри вас.

Прорвавшиеся мелкие големы взрывались, разрывая осколками камня солдат.
Гиганты, сумевшие перемахнуть через щит или обойти его, рвали людей на
части.

За всем этим безумием с огромными глазами наблюдал Рус и Грот. Оба парня
были в шоке от происходящего, так как все должно было пойти совершенно
иначе.

--- Когда учитель сказал, что хочет сделать весело, я не думал, что...
--- начал было Грот.

Рус сглотнул, смотря на творящееся безумие, и поднял взгляд к небу.

--- Слушай, а какая сейчас луна?

--- Я... я не знаю, --- растерянно произнес мальчишка. --- Это важно?

--- Это очень важно, --- вздохнул Рус. --- Когда учитель предлагает
добавить тьмы в твое заклинание... фаза луны --- это очень важно.

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 19

Уважаемые читатели!

Я рад, что изменения в тексте вызвали у вас столько эмоций, и книга
получила по-настоящему второе дыхание. Жаль, что дышать пришлось через
задницу, но тут, как говорится: «Главное не садиться!».

К чему я это?

Давайте сразу расставим с вами точки над «Жо».

Первое и самое важное --- я четко отдаю себе отчет в том, что это мое
решение убрать две главы. Нет, «нытики» и недовольные тут ни при чем.
Да, они заставили меня задуматься, но я говорю со всей ответственностью
--- это мое решение.

Второй момент, который я должен упомянуть, в качестве объяснения --- это
жанр. В каждой книге есть жанр, который мы выбираем. И если вы
присмотритесь к книге, то там будет «Юмористическое фэнтези». Из этого
следует, что здесь улыбаются и смеются, а не смотрят, как герой теряет
жизненные ориентиры.

Да, я с вами согласен. Сюжетно это необходимо. Да, это отлично прочищает
мозги герою, но мы также должны понять, что это выбивается из ниши
«юмористической фантастики», а это не есть хорошо.

Представьте себе ресторан. Вы заказали в нем большой сет суши. Вам его
принесли, вы за него расплатились, но внезапно, когда вы съедаете
половину, у вас его отбирают и ставят перед вами борщ. Согласитесь,
немного странно и возмутительно.

Поэтому прошу вас воспринимать данные перетасовки с главами как
исправление сложных жанровых ошибок, которые были обнаружены благодаря
кипишу в комментариях.

Еще раз всем спасибо за понимание и...

Чака-чака... ХЭЙ!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Там-парам пам пам... --- напевал Роуль, глядя, как големы-самоубийцы
крошат строй и довольно перекатывался с ноги на ногу. --- Парам, пам,
пам...

--- Роуль, это опять твои проделки?

--- Что? --- обернулся упырь на друга. --- Я только предложил! Все
остальное они!

Учитель указал на двух учеников, после чего поднял руки ладонями вперед,
сразу открещиваюсь от происходящего безумия.

--- Ты добавил тьму! --- хмуро произнес черт. --- Зачем?

--- Это только для истошных воплей, --- улыбнулся упырь. --- Согласись,
с ними все становится немножечко по-другому.

--- Это превращается в настоящее безумие, --- вздохнул Хойсо, взглянув
на бойню, которую устроили големы.

После того, как они разорвали отряд, сюда прибыло подкрепление. Его они
тоже развалили, но уже с огромными потерями. Последний отряд добил
оставшихся големов.

--- Безумие или нет, но это был оч-ч-чень эффективно, --- довольно
произнес Роуль. --- Смотри! Всего одна капелька тьмы, а десятка магов,
словно и не бывало. Причем среди них нашелся действительно сильный
неудачник.

--- Это который?

--- Это тот, у которого голем под задницей рванул, --- произнес Роуль и
улыбнулся до ушей. --- Видел, как его задница летела? Ее с тазовой
костью по стене над воротами размазало.

--- Роуль, ты невыносим! Это же мерзость!

--- Ты ничего не понимаешь в летающих задницах! --- фыркнул упырь. ---
Но вообще да. Если бы у нее были крылья...

--- Роуль! Нет!

--- Что? Я не собираюсь делать летающую задницу, --- буркнул он и замер.
--- Или собираюсь?

--- Здесь война, можешь ты это понять или нет? Ты хочешь заняться
безумной химерологией посреди всего этого?

--- А что? Ты хоть представляешь, сколько здесь бесхозных задниц?

--- Это уже ни в какие ворота не лезет! Посмотри! Посмотри на своего
ученика! Он сейчас всю городскую стену заблюет, --- возмущенно замахал
руками Хойсо.

--- Ой, давай не придирайся, --- возмутился упырь. --- Кстати! Посмотри
на того голема без рук! Видишь? Довольно упертый экземпляр попался.

Роуль указал на голема, который головой бил в грудь уже мертвого
человека. При этом он сильно разгибался и бил с размаха, отчего сам
покрылся кровью и разбрызгивал ее по округе.

--- Демоны бездны, --- выругался Хойсо. --- Ты уверен, что это голем, а
не выверты твоей тьмы?

--- В смысле уверен? Я в это искренне верю!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Учитель, --- сглотнув ком в горле, произнес Грот. --- Учитель ведь
может всех их убить, так?

Парень сидел с пришибленным видом в гостинной, которую Рус организовал
на первом этаже своей башни.

--- Может, --- кивнул Рус. --- Он несколько раз спасал мне, моим близким
и родным жизнь. А однажды он танцевал с целой армией светлых.

--- В смысле танцевал?

--- Есть такой танец... имперская сальса. Когда ее танцуешь, надо очень
сильно и быстро махать руками. Важно, чтобы на руках были длинные когти.
Тогда каждый твой взмах будет концом чьей-то жизни, --- Рус нахмурился.
--- Звучит поэтично, но на вид... это настоящая бойня. Учитель любит
кровь и... странные способы убивать.

--- Это я уже заметил, --- кивнул Грот.

--- А еще один раз он заставил целый замок танцевать. Люди не могли
остановиться и танцевали вместе с ним. А когда последний человек
затанцевал, он вскинул руки и заставил кровь внутри их тел подняться к
голове.

--- И что случилось?

--- Фонтан из крови и салют из человеческих голов, --- стеклянными
глазами произнес Рус. --- Это было... очень необычно.

--- Но он ведь не только убивал?

--- Нет конечно. Однажды он пытался вырастить сахарную свеклу и добавил
тьмы, чтобы она росла быстрее.

--- Она испортилась?

--- Кто?

--- Свекла.

--- Можно и так сказать, --- хмыкнул Рус. --- Она стала темной, с
руками, ногами и огромной пастью, которой она поедала людей.

--- Может, дело в его силе?

--- Я точно не могу сказать, но когда я попытался вырастить красный
перец, применяя силу, то он попытался меня прирезать.

--- Кто?

--- Перец. Эти продолговатые стручки были настолько агрессивными, что
урожай снимали втроем. Один держал, второй страховал, а третий отрезал
макушку у самого стебля. Тогда они довольно быстро умирали.

--- Оживший перец? Звучит как безумие.

--- Эксперимент. Это был эксперимент, который продолжается до сих пор,
--- вздохнул Рус. --- Знаешь, однажды решил записать все, чем мы
занимались с учителем. Через пару страниц это уже напоминало бред
сумашедшего.

--- Почему?

--- Вот ты можешь представить, чтобы кто-то обосрал целый вулкан?

--- Нет, --- нахмурился Грот.

--- И я не мог себе представить, а учитель у нас не только представил,
но и самолично исполнил.

--- Учитель обосрал вулкан?

--- Да, и потом там все грелось, пошло извержение, и все это начало
подгорать и жутко вонять. Запад империи задыхался от вони.

--- Если рассказываешь, то рассказывай до конца! --- раздался голос
Роуля.

Упырь с широкой улыбкой вышел из тени и оглядел учеников.

--- Надо уточнить, что извержение этого вулкана, которое и заставило
вонять мои испражнения, было спровоцировано твоим старшим товарищем, ---
назидательно поднял палец упырь. --- Но в этом тоже была своя прелесть.
Видели бы вы глаза святош, обнаруживших все это.

Ученики переглянулись и по выражению обоих можно было сказать, что
появлению учителя они не рады.

--- Не хотелось бы вам грубить, но нам очень интересно с какой целью...

--- Совещание! --- заявил Роуль и довольно хлопнул в ладоши. --- Как вам
такое?

--- Вы решили с нами посоветоваться? --- с опаской спросил Рус. ---
Раньше вы ставили нас перед фактом.

--- Ради разнообразия можно и уступить принципам, --- фыркнул Роуль и
уселся на стул перед столом.

Из тьмы он вытащил мешок и по-деловому принялся доставать из него
оторванные руки и выкладывать на стол.

--- Итак! --- произнес он. --- Повестка дня у нас такова: Кусариф надо
уничтожить!

--- Что? Зачем? --- непонимающе уставился на учителя Грот.

--- Затем, мой юный ученик, что они не успокоятся и будут всеми силами
вас давить. Это вражда не того уровня, чтобы можно было один раз
повоевать и разойтись. Тут либо они вас, либо вы их.

--- А вы, учитель?

--- А я учитель, и вообще к моей цитадели ваши разборки не относятся.
--- развел руками упырь.

Он уже разложил перед собой четыре руки и одну голову рыжего мужчины.

--- Что? Рыжые с легкой остринкой, --- пояснил упырь.

--- Кусариф большой, --- произнес Грот, осторожно поглядывая на
оторванную голову. --- Мы с ним справимся?

--- Кусариф большой, --- кивнул Рус. --- И вообще зачем нам их
уничтожать? Достаточно будет того, что мы заберем у них источники
дохода. Они сами через несколько лет развалят свой город.

--- Отличная логика, --- фыркнул Роуль. --- У нас нет денег! Давайте
разнесем стены и перебьем всех простолюдинов!

--- Я не это имел в виду...

--- А я это. Даже если ты завтра выйдешь за пределы стен и уничтожишь их
армию подчистую, то это их не остановит. Это война не простая. Это война
за ресурсы, а это значит, что либо Вивек, либо Кусариф должны перестать
существовать.

--- К чему вы ведете? --- нахмурился Рус. --- Вы хотите, чтобы мы сейчас
собрали армию для того, чтобы уничтожить Кусариф?

--- Давай говорить откровенно, --- улыбнулся упырь. --- Армия при той
силе, что есть у тебя, это рудимент.

--- Что? --- нахмурился Грот.

--- Бесполезная штука, --- пояснил Рус.

--- Достаточно будет того, что в этот поход отправитесь вы вдвоем, ---
поигрывая когтями, произнес упырь.

--- А как же Тук?

--- Тук поживет в моей цитадели. Хойсо не одобряет моего способа
обучения и решил, что ей там будет спокойнее и удобнее, --- фыркнул
Роуль.

--- А Луну можно пристроить рядом с Тук? --- уточнил Рус.

--- Думаю, это не составит проблем, --- кивнул упырь и, потянувшись,
спросил: --- Итак! Кто за то, чтобы прикинуться торгашами, проникнуть в
Кусариф, пробраться в покои местного султанчика, насрать ему в постель,
плюнуть в кубок и повесить на собственных кишках, на главном балконе, с
которого видно весь город? Поднимите руки!

Грот огромными глазами уставился на Руса, а тот, сложив руки на груди,
откинулся на стул.

Роуль в это время подхватил четыре руки и вскинул над головой.

--- Четыре за и два против! Вы идете в Кусариф! --- заявил он, довольно
улыбаясь.

--- Это нечестно, --- возмутился Грот. --- У вас четыре руки!

--- Кто тебе мешает отрастить еще две? --- язвительно спросил упырь.

--- Вас не смущает, что вокруг нас находится армия? --- язвительно
спросил молодой пиромант. --- Не смущает, что тут вражеские маги?

--- Меня? Нет, а вот вас, наверное, да, --- фыркнул Роуль и громогласно,
словно закостенелый политик, произнес: --- Я давно говорил, что нам
нужны новые методы борьбы! Враги должны быть в ужасе и дерьме после
наших атак! Никто не должен уйти живым или, по крайней мере, с чистыми
штанами...

--- Вы такого не говорил, --- перебил его Рус.

--- Да?

--- Да.

--- Тогда говорил, но не тебе, --- отмахнулся упырь. --- Не суть важно.
Важно то, что вам пора перестать мучать себя самобичеванием за смерть
стольких големов. Вы не хотите подумать о том, как вы их убьете?

--- Что-то мне подсказывает, что вы уже знаете, как мы их убьем, ---
буркнул Рус и взглянул на Грота. --- У тебя ведь нет пока идей?

--- Нет.

--- Ой, да ладно! Я лишь хотел предложить пару вариантов для
голосования, --- улыбнулся Роуль и затряс оторванными руками. --- Но я
вижу вам не по душе дерьмократия.

--- Это не демократия, --- фыркнул Рус. --- Это диктатура.

--- Что такое дерьмократия? --- спросил Грот.

--- Это такое состояние общества, которое думает, что все принимают
участие в управлении обществом, но при этом все слушаются одного
человека, --- пояснил упырь. --- Дерьмовая власть!

--- Нет такого строя! Это диктатура!

--- Знаешь что! --- возмутился Роуль. --- Больше я тебе труды Исаака
«Путеводная звезда» давать не буду!

--- У него больше нет трудов, --- хмыкнул Рус. --- Я прочитал все его
книги.

--- То-то я смотрю, ты слишком хорошо разбираешься в общественном строе,
--- надулся Роуль. --- И вообще! Ты будешь уничтожать оставшихся магов?

--- Буду! --- заявил Рус. --- Сам! Без ваших безумных идей!

Роуль перевел удивленный взгляд с Руса на Грота.

--- Сами?

--- Сами! --- заявил начинающий пиромант.

--- Да, мы попробуем сами, --- кивнул маг земли.

--- Хорошо, --- фыркнул Роуль и указал поочередно на учеников оторванной
рукой. --- Но если ты и ты облажаетесь... Будете делать так, как говорю
я!

--- Хорошо, --- кивнул Грот.

--- Отлично, --- заявил Рус, но тут же добавил: --- У нас три дня!

--- Два!

--- Три!

--- Вас двое! Два дня!

--- Три дня и ни одним меньше! --- отрезал Рус.

Упырь взглянул на учеников, постучал когтями по лбу оторванной головы.

--- Три дня, и если вы облажаетесь, то будете делать, как я говорю, ---
упырь поднялся из-за стола и добавил: --- Про поход и повешение на
кишечнике я не шутил.

Два шага, и учитель растворился в тени.

--- Рус, --- произнес Грот, когда учитель исчез. --- Про повешение на
кишках...

--- Если мы облажаемся, то часть на себя возьму я, а часть ты, ---
вздохнул Рус.

--- Тогда срать в постель и плевать в кубок буду я.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Щит, --- покачал головой Рус. --- Большинство проблем упирается в
щит.

--- То есть мы не можем просто ударить по ним? --- нахмурился Грот.

--- Можем, но я не предусмотрел ответные атаки, когда делал этот щит,
--- вздохнул Рус. --- Вообще, после этой войны щит надо будет переделать
заново. Алтарь --- вещь хорошая и очень удобная, но сам щит получился
кривым.

--- Первый блин комом, --- пожал плечами Грот.

--- В нашем случае, блин мог оказаться последним, --- вздохнул Рус. ---
Надо что-то придумать.

--- Слушай, а твой щит, он укрывает город полностью?

--- Да. Полусфера от земли до макушки башни.

--- То есть на башне...

--- Нет. От верхушки башни, до самого купола еще три метра.

Грот задумчиво почесал голову и спросил:

--- А под землей?

--- Что под землей?

--- Под землей щит существует?

--- Нет, --- смутился Рус. --- Как ты вообще представляешь себе удар под
землей?

--- Я пока не особо представляю, но... --- парень нахмурился и спросил:
--- Ты можешь управлять стихией? Заставить пламя двигаться или принять
какую-нибудь форму?

--- Да, я так иногда развлекался, когда медитировал, --- кивнул Рус. ---
А что?

--- Я тоже так развлекался, --- кивнул Грот. --- А что если... что если
мы напечатаем заклинание в каменную оболочку и... протолкнем его под
лагерь магов под землей?

Рус нахмурился, но сразу не отказался. После нескольких секунд ступора
он поднял взгляд на мальчишку.

--- Да. Это может сработать, но тут надо четко понимать, какой у тебя
уровень контроля...

Юный пиромант вскочил со стула и схватил бумаги.

--- Нам нужно выполнить вот такое плетение. Чтобы сэкономить на силе и
контроле можно немного укоротить... вот так.

--- Это же петля контроля, я ее знаю, --- нахмурисля Грот.

--- Я рад, что ты ее знаешь и огорчен, что ты не представляешь, сколько
контроля она на себя берет.

--- Но тогда получается, что наш снаряд будет неуправляемым?

--- Получается, что да, --- кивнул Рус. --- Два мы не потянем, а это
значит, что у нас один шанс. От второго такого снаряда они уже
закроются.

За всеми спорами и подготовкой из тени за двумя учениками наблюдал
Хойсо. Он стоял рядом с черной сферой и с интересом наблюдал за ходом
мысли двух молодых умов. За спиной же у него с блеском в глазах
перемазанный в крови чудил с несколькими трупами упырь.

--- Роуль, они придумали бить по магам из-под земли огненными снарядами,
--- задумчиво произнес он. --- Не сказать, что это что-то из ряда вон,
но достаточно оригинально.

--- Грегор «Каменная глотка» так делал, --- ответил Роуль, занимаясь
своим делом. --- Довольно стандартная «Сфера гнева» земли, выполненная
через стихию огня. Он так развалил стену Гамонга при штурме. Помнишь
Гамонг?

--- Рассадник разврата? Да, знатное было местечко, --- кивнул черт.

--- Если учитывать, что при входе в него каждую девственницу лишали
невинности, то я рад, что это место стерли с лица земли. Не приемлю
сексуального насилия над женщинами.

--- А то, что наложницы до крови затрахивали твоего ученика --- это
нормально? --- фыркнул Хойсо.

--- Это воспитательный процесс, --- отмахнулся Роуль и вернулся к своему
занятию.

--- Это лицемерие, Роуль. Именно оно, --- хмыкнул черт и снова взглянул
в черную сферу. --- О! Они уже пробуют оболочку для заклинания.

--- Мне больше интересно, что Рус решит в него засунуть, --- хмыкнул
упырь. --- Если это будет перекаченное силой, простое плетение взрыва
--- я буду разочарован.

--- М-м-м-м... нет. Я не сильно понимаю, что он показывает...

ХРЯСЬ!

ЧПОК!

Роуль, занимавшийся бесконтрольной и неадекватной химерологией, довольно
улыбнулся и, добавив тьмы, оторвал ногу от лежавшего рядом трупа.
Откусив от нее немного плоти, он с улыбкой принялся пристраивать ее к
очередной химере.

--- Слушай, возможно, я ошибаюсь, но по-моему он... да нет, точно.
Илонийский дракон, --- удивленно произнес Хойсо, не отрываясь от сферы.
--- Я серьезно, он хочет впихнуть Илонийского дракона в оболочку Грота.

--- Не сможет, --- отмахнулся упырь. --- Кишка тонка. Максимум голову
сможет создать. Ну, ладно. Может, его на шею хватит, но не более того.

Хойсо умолк, хмуро поглядывая на происходящее в сфере.

--- Слушай, Хойсо, а ты можешь к себе забрать Луну?

--- В смысле?

--- Ну, Рус, несмотря на все артефакты, один раз Луну уже потерял.
Второго раза не хочется.

--- И что мне с ней делать? Сам забирай ее.

--- У меня и так два ученика. Когда мне нянчиться с ребенком?

--- У меня тоже два ученика, --- вздохнул черт.

--- Как два? Когда?

--- Мальчишка с даром, --- вздохнул Хойсо. --- От него отказался родная
мать и его семья. Он тоже отказался от них, чтобы его не убили в
империи.

--- С чего это его должны убивать? --- обернулся Роуль.

--- У него дар смерти и фамильное проклятье. Мать так обошла проклятье,
выведя его из состава семьи.

--- И это сработало? --- возмутился упырь. --- Кто вообще так делает
проклятья?

--- Сработало, но парень сильно расстроился. У него даже имя забрали.
Мне несколько раз приходилось его отпаивать успокаивающими зельями.

--- Отдай его наложницам, --- буркнул Роуль, придирчиво осматривая
голема.

--- Тоже мне совет. Это будет настоящим издевательством над парнишкой.
Он и так с трудом осваивает тьму.

--- Ему нужен стресс! --- безапелляционно заявил Роуль.

--- А по-твоему отказа от семьи ему мало? --- фыркнул Хойсо и отвернулся
от сферы. --- Кстати, ты прав. Он ограничился головой дракона... Роуль?
Какого черта ты притащил сюда трупы?

--- Что? --- обернулся к нему упырь. --- Я в своей башне, в своей
цитадели! Почему я не могу притащить трупы домой?!!

--- Какого... --- произнес Хойсо и остановил взгляд на химере.

--- Только не говори, что...

--- Да, это жопа и она будет летать! --- съязвил Роуль.

--- Не, по крыльям я уже понял, но руки ей зачем?

--- Я хотел сделать рукожопа, но потом попытался понять, чем отличается
жопорук от жопорука и запутался, --- развел руками упырь. --- Я решил не
заострять внимание на количестве рук и жоп в жопоруке. Поэтому я
приделал крылья. Такого еще точно никто не делал!

--- Твою мать, --- выдохнул Хойсо, наблюдая, как измененный магией тьмы
кусок плоти встает на руки и машет крыльями. --- Он вообще способен
летать?

--- Еще как! --- авторитетно заявил Роуль.

Летающая задница тем временем поднялась в воздух и зависла под потолком.

--- Роуль, я все понимаю. Сегодня полнолуние, но тебе не кажется, что
это действительно уже...

В этот момент летающий пердак под потолком издал характерный звук и вниз
полетел вонючий снаряд. Он со шлепком приземлился прямо перед чертом.

--- Роуль, я тебя ненавижу, --- прошипел Хойсо и развернулся, чтобы
уйти.

--- Хойсо! Стой! Хойсо! Он умеет издавать этот звук в семи тональностях!
--- крикнул в спину уходящему другу упырь. --- Хойсо! Хочешь сыграю
имперский марш на летающем рукожопе? Хойсо! Хойсо, подожди!... Хойсо!
:::

::: section
## Глава 20

Парень шел медленно, внимательно осматривая лежащие рядом трупы.
Разорванные тела, оторванные конечности и огромное количество каменной
крошки, перемешанной с кровью.

--- Они сначала восприняли их как обычную первую линию из големов, ---
пояснил шедший рядом маг с забинтованной головой. --- Рассчитывали, что
простые щиты их остановят. Но они не только их проломили. Они прошли
сквозь них...

Парень, имевший вид точной копии Руса, остановился у огромного красной
ямы. Судя по торчащим костями на дне, кто-то очень долго вбивал в землю
чей-то труп. Рядом лежало несколько крупных фрагментов голема.

--- Какие потери? --- спросил он и начал менять форму.

Маг жизни медленно начал превращаться в Луну.

--- Мы потеряли почти пять сотен солдат. Подкрепление, которое прибыло
для осады, почти все уничтожено.

Маг жизни повернулся и уставился на сопровождавшего его подчиненного.

--- Ты сейчас серьезно?

--- Да, потери большие, но...

--- Ты думаешь, меня волнуют солдаты? --- вскинула бровь девочка. ---
Плевать я хотела на них! Сколько магов погибло?!!

--- Два десятка, --- поджав губы, произнес мужчина.

--- Два десятка магов из-за простых големов! Тебе ничего не кажется
странным?

Маг опустил глаза и пожал плечами.

--- Никто давно не использует големов в бою. Они разваливаются под
натиском стихии и не способны...

--- А эти были сделаны для того, чтобы развалиться, --- пнула камешек
копия Луны. --- Это были не големы а сосуды для заклинаний. Этакие
самоубийцы. Они были сделаны только для того, чтобы причинять урон от
своей смерти.

--- Да, но ситуация была критической, и никто не разбирался, что тут
произошло. Действовать нужно было немедленно.

--- Думать. Это самое сложное для боевого мага, --- мрачно взглянув на
сопровождающего, произнес маг жизни. --- Явиться сюда и, не
разобравшись, продолжить бить големов, которые при смерти взрываются.

--- Тут шел бой, --- попытался возразить сопровождающий маг.

--- Бой шел тут, --- ткнула девочка в голову пальцем. --- Бой в первую
очередь происходит вот тут, а то, что вы тут устроили --- это не бой.
Это попытка спастись. Причем попытка на уровне животных.

В этот момент земля задрожала, и со стороны лагеря раздался грохот.

БУДУДУМ!

Земля вокруг лагеря вздыбилась и взорвалась, выпуская из-под земли
огромное количество огня. Спустя пару секунд из пламени сформировалась
пасть дракона, которая выскочила из земли вверх и захлопнула пасть,
поглотив весь лагерь вместе с землей и защитой стоявшей вокруг нее.

--- Господин... --- округлившимися глазами произнес подчиненный.

--- Сражение --- это в первую очередь война умов, --- поджав губы,
произнесла девочка. --- Вот поэтому вы никогда и рядом не встанете с
боевыми магами.

Заклинание испустило последний жар и опало раскаленными камнями,
сожженной землей и дымом, ушедшим к небу большим серым облаком, а
остатки лагеря остались на месте, где и должен был быть.

--- Вы...

--- Я ждал этого хода, в отличае от вас, --- сплюнула на землю маг
жизни. --- Вот по этому вы --- сброд из магов клана, которых не жалко, а
я боевой маг.

Собеседник дернул щекой, но не произнес ни слова.

--- Вся эта атака големов была для того, чтобы уничтожить как можно
больше магов. Он бил не по солдатам. Он ждал, что мы не сможем бить в
полную силу. Не удивлюсь, если это была проверка оставшихся сил.

--- Там была голова дракона, --- ошарашено произнес маг. --- Я про такое
даже не слышал.

--- Заклинание-сборка, --- произнесла девочка и направилась к лагерю.
--- В той атаке участвовали два мага. Земля и огонь. Огненного мы знаем
--- это городской маг. Второй только начал себя проявлять.

--- Получается против нас там два сильных мага?

--- Три. Еще есть темная целительница, способная за несколько дней
отрастить конечности или вернуть молодость, --- спокойно пожала плечами
копия Луны. --- Три мага держат все наши атаки и смогли создать защиту
для целого города. О чем это говорит?

--- У них хорошая база и подготовка?

Девочка остановилась и взглянула на шедшего рядом раненого мага.

--- Это говорит, что нам нужна помощь либо следует вообще отступить.

--- Но мы же... мы же почти продавили защиту! Она дрожала и...

--- Ты уверен, что ее не заставили дрожать? Уверен, что это не уловка?

--- Защиту такого уровня нельзя взять и...

--- Они големами перебили двадцать магов, заставляя одну группу
ошибаться так же, как предыдущую. А теперь они вообще просунули
заклинание под землей, --- девочка развернулась и снова пошла в сторону
лагеря. --- Это слишком сильные и хитрые противники, чтобы верить в то,
что мы прогнули защиту.

--- И что теперь делать? --- растерянно пошел за магом жизни
подчиненный.

--- Думать, --- раздраженно буркнула девочка. --- Это самое эффективное,
самое важно и самое сложное, что может сделать боевой маг --- это
думать. Сегодня же создаем большую звезду слежения. Атаки на защиту
прекратить. Я выйду на связь с главой.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Они ждали этой атаки, --- произнес Рус, глядя на остатки лагеря
противников.

Вокруг него жаром исходила земля, но ни один маг не пострадал. Все
войска находились чуть в стороне. Рус прекрасно понял, что его обвели
вокруг пальца, укрыв магов и солдат от его зрения.

--- Я вложил туда столько, что до сих пор голова кружится, --- вздохнул
Рус. --- Ни один адекватный человек не стал бы вливать столько в защиту.

Рус шмыгнул носом и почувствовал, как по губе бежит кровь.

--- Давно так не выкладывался, --- произнес он, вытирая кровь.

--- Что теперь делать будем? --- спросил Грот, хмуро поглядывая на
остатки палаток и готовящих новый лагерь воинов. --- У нас времени
осталось до вечера, а ты почти без сил.

Рус повернулся к Гроту и растерянно произнес:

--- Я не знаю. Я верил в наше заклинание и даже не представлял, что оно
может не сработать, --- признался пиромант. --- Я думал, что ущерб может
быть не летальным, и нам придется добивать раненных магов, но... такого
я точно не ожидал.

--- Получается, все? --- растерянно произнес Грот. --- Нам придется...

--- Получается так, --- кивнул Рус.

--- Нет. Я не хочу проигрывать, --- нахмурился Грот и сжал кулаки. ---
Так не должно быть.

--- Иногда приходится, --- вздохнул Рус. --- Учитель часто ставил меня в
тупиковые ситуации.

--- Нет. Мы... мы еще кое-что можем. Ты ведь дольше у него учишься,
должен же знать что-то такое... такое...

--- Как есть людей и какие они на вкус? --- хмыкнул пиромант.

--- Нет. Что-то такое, чему он тебя всегда хотел научить, а ты...

--- Некромантия? --- задумчиво произнес Рус.

--- Некромантия не подходит, --- покачал головой мальчишка.

--- Танцы?

--- Причем тут танцы?

--- Он очень долго и упорно пытался научить меня танцевать имперскую
сальсу, --- улыбнулся Рус. --- Но это не... погоди ка...

Парень осмотрел второго ученика и спросил:

--- Ты умеешь принимать боевую форму?

--- Нет. Я ничего еще толком не умею. Только големы.

--- Погоди, я ведь учил тебя расчетам, --- нахмурился Рус.

--- Считать то, чего нет, конечно, умею, --- вздохнул Грот. --- Но
большее --- нет.

Рус задумчиво взглянул на лагерь, а затем на парня.

--- У меня есть несколько защитных артефактов. Их хватит на серию
серьезных ударов. Я готовил их для сестры, но понял, что это бесполезно.
Один маг жизни, способный перевоплощаться, сумел обойти все мои
приготовления.

--- И что мне с этими артефактами делать?

--- Одеть и ждать меня.

--- А ты?

--- А я немного потанцую, --- произнес Рус. --- Если я в чем-то и силен
против этих магов, так это в имперской сальсе.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус шел прямо, стараясь не выдавать дрожи в коленях.

Лагерь приближался, и в нем его уже заметили. Внутри начался переполох,
а спустя несколько секунд из него вышла делегация из магов. Их было
около двух десятков, и это были почти все, кто представлял из себя
подобие боевой единицы. Все остальные были либо ранены, либо жалкое
зрелище по оценке командующего.

--- Браво! Это было действительно неожиданно, --- произнес маг жизни в
форме Луны. --- Необычно и неожиданно! Я рассчитывал на еще парочку
чудовищных заклинаний или какой-нибудь хитрый ход, но вот уж точно не
ожидал, что ты ко мне выйдешь самостоятельно.

Маги, сопровождавшие командующего, расступились в стороны и окружили
парня.

--- Ты на что-то надеешься. Не знаю, что ты задумал, но и у меня есть
для тебя сюрприз! --- улыбнулась копия Луны и махнула рукой в сторону
магов.

Пять из них активировали артефакты, и за спиной мага жизни появились
связанные копии Луны.

--- Ты не поверишь, но твоя попыта спрятать от меня эту девчонку
провалилась, --- улыбнулся маг жизни. --- Я не знаю, на что ты надеялся,
утащив ее туда, но...

Противник повернулся и в одно движение выпустил костяной шип из руки,
который пронзил одну из копий. Форма ее тут же потекла, и она
превратилась в обычную девушку, не имеющую ничего общего с оригиналом.

--- М-м-м-м? Как тебе? Как думаешь, которая из них твоя сестра? ---
спросил противник и сделал удивленное лицо.

--- Как тебя зовут? --- с каменным лицом произнес Рус. --- У тебя есть
имя?

--- У меня? Куча, но в то же время ни одного, --- развел руками
противник. --- Клаус, Риф, Безликая мразь... у меня очень много имен.

--- Как и обличий, --- кивнул Рус. --- Ты не помнишь своего настоящего
имени. И лица своего не помнишь. Это твоя плата за твою силу.

Маг жизни поднял руку и направил ее в сторону очередной копии Луны.

--- Хочешь читать мне нотации? --- спросил он, пытаясь проморозить
взглядом Руса.

Маг выдал еще несколько костяных шипов, которые пробили грудь еще одной
копии. Только в этот раз она не потекла и так и осталась Луной.

--- Черт, я думал, это копия, --- развел руками противник. --- Кто
поменял их местами? Ты? Или ты?

Рус наблюдал за этим с каменным лицом и вместо того, чтобы хоть как-то
отреагировать, он поднял вверх одну руку. Вторую он поднял согнутой в
локте на уровень плеча.

--- Чтобы не случилось, --- спокойным голосом произнес он. --- Как бы не
повернулась судьба. Как бы тяжело не было...

Парень в один миг перекинулся в боевую форму.

--- Приготовиться! --- успел выкрикнуть маг жизни, прежде чем Рус не
пустился в смертельный танец.

--- ТАНЦУЙ!

В следующий миг пиромант в боевой форме смазанной фигурой метнулся к
противнику в стороне.

--- ХЭЙ!...

ХЛОП!

---...чака-чака...

Защита лопнула, как пузырь, а второй удар отправил противника в сторону
сломанной куклой без головы. Рус бросился к следующему противнику и
успел провернуть прием второй раз, но тут его самого уже отбросило в
сторону. Противники под командованием мага жизни быстро поняли, что
происходит, и начали атаку со всех сторон. При этом только трое были
атакующими, а остальные вешали защиту на цель Руса.

Это позволило следующей жертве выдержать целых семь ударов, после чего
парня снова отбросили в сторону воздушным тараном. Только в этот раз его
еще и попытались прижать к земле. Но стоило подумать противникам, чтобы
они справились и приготовить заклинания поубойнее, как раздался
оглушительный рев Роуля:

--- ТАНЦУЙ!

Рус выпустил остатки свободной силы и вырвался из липких оков магии
земли. Снова рывок, снова несколько ударов и снова удар в спину, от
которого парня отбрасывает в сторону. Юный пиромант снова бросился в
бой, но ни скорости, ни силы ударов не хватало, чтобы одолеть столько
противников сразу.

За этим все со стены наблюдал учитель. Он светился от счастья, наблюдая
за первым настоящим танцем ученика. С каждым рывком, с каждым ударом он
чуть не подпрыгивал от удовольствия и нетерпения одновременно.

--- Ну! Кто так танцует? Резче! Резче! --- размахивал руками Роуль. ---
К черту эти рывки! Ты должен улыбаться! Это танец!

--- Он вас не слышит, --- буркнул Грот, на груди которого висел с
десяток артефактов.

--- Естественно, не слышит, если бы слышал, то я бы ему оторвал уши за
такие танцы! Кто? Кто так бьет? Силы надо втрое меньше, но она должна
быть на кончиках когтей! Так, и никак иначе! Это как пытатсья
удовлетворить женщину ногой!

--- Вы недооцениваете некоторых женщин, --- буркнул Грот, припомнив
извращения наложниц.

--- Да, предмет тоже продолговатый, но он не для продолжения рода, а для
того, чтобы носит задницу! --- всплеснул руками Роуль и застонал от
нового выпада ученика. --- Демоны бездны и девственность пресвятой
Магдалены! КТО ТАК БЬЕТ?!!

--- А почему он магией не бьет? Почему вручную на них бросается?

--- Потому что имперскую сальсу танцуют именно так! В каждое движение
вкладывают силу. Именно в точечных ударах силой заключается весь смысл.
Танец, улыбка и чистая сила...

Тут Роуль замер и повернулся к Гроту. На его лице медленно начала
растягиваться улыбка.

--- Что? --- попятился ученик. --- Я танцевать вашу сальсу не умею!

--- Дело не в заученных движениях, --- еще шире растянул улыбку упырь.
--- Дело в чистой силе и своем искреннем танце.

Грот сглотнул, понимая, что сейчас произойдет что-то малоприятное, но не
успел даже испугаться, как учитель схватил его за шиворот и с
придыханием произнес:

--- Ничего не бойся! Просто танцуй! --- прошептал он: --- Будет
ве-е-е-ее-сло!

Миг и смазанная черная тень устремляется к бою, где так же безуспешно
бьется Рус. Останавливается она за спинами магов, которые заняты атаками
пироманта.

--- Что... как?.. --- с огромными глазами успел произнести Грот, после
чего он вывалил содержимое желудка себе под ноги.

--- Такое бывает, когда перемещаешься очень быстро, --- развел руками
Роуль. --- Итак! Второй ученик проклятья перевала Укто! Танцуй!

--- Кху-кхе-кхе... --- поперхнулся ученик, но тут же почувствовал, как к
нему нагнулся учитель.

--- Или танцуй, или мы вернемся к старым методам!

--- Как танцевать? Что танцевать?

--- Без разницы! Я понимаю, что сальса --- не для тебя. Танцуй что
угодно! Вы же танцевали как-то в деревне? Ну же!

Грот сделал пару шагов назад и растерянно взглянул на сражающихся,
которым не было дело до их занятий.

--- Последний раз тебе говорю, --- произнес упырь с улыбкой, но ледяным
тоном. --- Танцуй!

Грот хлопнул в ладоши, а затем топнул ногой.

--- Силу! Собери силу в ладонях и в ступнях! --- скомандовал Роуль. В
его глазах тут же исчез лед, а голос стал словно дружелюбнее. --- Ну!
Продолжай!

ХЛОП!

ТОП!

Хлопок и притом вышли оглушительными. Роуль тут же стал полупрозрачным,
почти уйдя в тень. Он сдвинулся в сторону, чтобы не привлекать внимание
и принялся потирать руки.

--- Кабы уродилась груша-мать, то бы я...

ХЛОП

ТОП!

--- Стал бы молодым дитиной тода я...

Непритязательная песня с хлопками полилась все громче и громче, а Грот,
почувствовав силу, начал максимально собирать силу в руках и ступнях.

ХЛОП!

ТОП!

Парочка магов обернулась на грохот и тут же выдала пару боевых
заклинаний. Они разбились об артефактную защиту и не причинили вреда
парню.

--- БЕЙ! --- крикнул Роуль и запрыгал на носочках в предвкушении.

--- На ту грушу тода влез бы я...

ХЛОП!

ТОП!

После хлопка из-под ног противников ударили каменные шипы, которые
ощутимо ударили по защите, но после удара ногой эти шипы взорвались,
обдав шрапнелью из мелкой каменной крошки щиты. От такой нагрузки
магическая защита противников мигнула и с хлопком исчезла.

--- Быстрее! --- закричал Роуль.

Грот, воодушевленный своей эффективностью, тут же ускорил темп и добавил
новые движения.

--- Я б собрал там самый сочный...

ХЛОП!

ТОП!

ХЛОП!

ТОП!

Сдвоенный удар не просто пробил щиты, а в один момент превратил
противников, выпустивших в него еще по пять заклинаний, в разорванные
куски мяса.

--- Я б нарвал на всю деревню, я б Приречье накормил...

ХЛОП!

ТОП!

ХЛОП!

ТОП!

Еще пара противников стали его жертвами, но дальше с Гротом произошло
то, чего он не ожидал.

По телу побежали мурашки, в глазах парня потемнело, из носа хлынула
кровь. Спустя несколько секунд, на полуслове парень отключился и
завалился лицом вниз.

От переутомления, вызванного чрезмерным обращением к стихии и чистой
силе, парень потерял сознание, но, к счастью, в землю лицом он
воткнуться не успел.

--- Это был прекрасный танец! --- произнес Роуль, подхватив ученика. ---
Да, примитивный. Да, с текстом у тебя явные проблемы. Да и ритм ужасный,
но танец был неплох. Очень неплох.

Роуль перехватил парня поудобнее и закинул его на плечо. С довольной
улыбкой он отправился пешком в сторону ворот, на ходу разговаривая с
бессознательным телом.

--- Ну и что, что у вас так поют? Если уж поешь, то будь добр пой так,
чтобы противники открывали рот! Ну, или чтобы из ушей шла кровь. Тоже
неплохой вариант, кстати, --- хохотнул упырь. --- А текст... нет, он не
плохой, но рифма! Где рифма? А главное, почему в тексте нет ни одного
слова кровь, смерть и кишки? Что это за песня такая?

За спиной Роуля продолжал танец Рус. Под снизившимся давлением у него
ополучилось достать соперника и распороть его когтями от шеи до паха.
Тут же стало легче, и он продолжил свой танец с новой силой, уничтожая
противников одного за другим.

---... Ну, вот, к примеру... --- задумчиво произнес Роуль и выпрямился,
после чего начал читать стих. --- Я не забуду ваш кишечник! И запах
вашей селезенки! Я пронесу ваш труп сквозь время и страданья...
Чувствуешь разницу? Да и мотив у твоей песни... Нет, ты большой молодец,
но танец у тебя дерьмо!

## \* \* \* {.unnumbered}
:::

::: section
## Глава 21

За столом в гостинной башни сидели Грот и Рус.

Оба выглядели откровенно плохо. У юного пироманта впали глаза, и кожа
была болезненно белой. На руках и шее торчали набухшие вены. Начинающий
маг земли выглядел не лучше, но, в отличие от Руса, в его носу торчали
затычки из тряпок. Носовые кровотечения продолжались уже несколько дней.

--- Начнем с главного, --- произнес Роуль, сидевший напротив них. --- Вы
упустили их командующего и нашу приманку.

--- Мне было немного не до приманки и командующего, --- отмахнулся Рус.
--- Если бы не Грот, то я бы там метался, пока не закончились силы.

--- Кстати, по поводу силы, --- постучал когтями по столу упырь. --- Ты
не представляешь, насколько превосходил их по силе. У тебя объем другого
порядка, но ты почему-то не мог пробить каких-то двенадцать простеньких
щитов.

--- Двенадцать! --- возмутился Рус.

--- Всего двенадцать, --- кивнул упырь. --- Но если тебе так будет
спокойнее, то это были не совсем уж ученические щиты.

--- Спасибо, --- фыркнул первый ученик. --- Утешили.

--- Не надо было сильных ударов, надо было бить исподтишка, надо было
всего лишь собрать силу на кончиках когтей и тогда...

--- Сила бы оставила мое тело, после чего я бы остался беззащитным!

--- Вот поэтому силу собирают там всего на мгновение, перед самим
ударом, чтобы рассечь и щиты, и тело противника.

--- Это с какой скоростью надо перенаправлять силу, чтобы...

--- Вот! Вот, мой первый ученик, в чем вторая суть имперской сальсы!
Только тот, кто по-настоящему овладел своей стихией, сделает это так
быстро, что даже пламя, обжигающее защиту, не успеет оплавить волоска на
его заднице! --- наставительно произнес Роуль. --- Но ты же не все. Тебе
тут защиту города выстраивать, армию Кусарифа унизить, детей в
баронствах настрогать...

--- Хватит, я понял, --- сморщился Рус. --- Я буду медитировать.

--- Тебе не медитировать надо, а купатсья в лаве, как некогда делал
Холодное пламя.

--- Где я тут возьму лаву? У нас здесь нет вулканов!

--- Что значит нет? Если нет --- создай! --- всплеснул руками Роуль. ---
Ты пиромант или где?

--- Может, не надо? --- втянув голову, произнес Грот. --- Вулканы дымят
и извергаются иногда, я читал...

--- Ой, кого волнуют технические мелочи, --- отмахнулся Роуль. --- Но
если в этом вулкане разместить нужные руны, то весь город можно
перевести на снабжение людей стихией и...

--- И ждать первого пироманта, который сможет расшатать магму и устроить
извержение, --- кивнул Рус. --- Это слишком рискованно.

--- Это слишком рискованно, --- съязвил упырь. --- Не умеешь ты мыслить
глобально! Это был бы изумительный проект! Освещение, защита и куча
всего интересного, работающего на силе вулкана! Это же...

--- Это пороховая бочка под боком! --- отрезал Рус. --- Нам это не
подходит!

Роуль несколько секунд рассматривал ученика, после чего откинулся на
спинку стула и фыркнул:

--- Никакой экспрессии! Никакой инициативы! Только ворчание. Тебе в
учители надо Хойсо --- такого же зануду. --- Роуль тут же снова подался
вперед и произнес: --- Ладно! Без вулкана, так без вулкана. Тогда я
объявляю собрание по поводу создание новой формы жизни! Летающих
рукожопов!... Или жопоруков? Не суть важно! Главное --- оно должно жить
самостоятельно, и для этого мне понадобятся ваша сила и терпение. Кто
за, поднимите...

--- Погодите, а разве на собрании не обсуждают то, что мы хотим сделать?
--- вмешался Грот.

--- Что тут обсуждать? Берем руки, приделываем к заднице и мастерим им
ноги-перепонки, чтобы получились крылья...

--- Какие жопоруки? --- нахмурился Рус. --- Причем тут вообще они?

--- Ну, я думал, что мы успеем сделать пробную партию и провести
исследования в бою с Кусарифом...

--- Мы не идем на Кусариф! --- заявил Рус. --- По крайней мере, так, как
это задумали вы! Мы победили, а это значит...

--- Что ты облажался, мальчик мой, --- развел руками упырь. --- Кто
помог тебе в твоем танце? Кто уничтожил четверых магов, что позволило
тебе добить остальных?

--- Это сделал Грот! --- возмутился Рус.

--- Грот стоял со мной на стене. Он бы не вмешался, если бы я его не
заставил это сделать! --- указал на мальчишку учитель. --- Ты проиграл и
не справился!

--- Вас никто не просил о помощи! --- не сдавался Рус.

--- А тебя никто не просил танцевать как дохлая курица, --- съязвил
упырь. --- Я был уверен, что ты хотя бы понял основы, но ты даже темпа и
ритма не выдерживал!

--- Это был бой! --- возразил ученик.

--- Это был танец! --- фыркнул учитель.

--- А зачем мы будем делать этих жопоруков? --- вмешался Грот.

--- Затем же, зачем мы сделали марципанов, поголовье которых мне
постоянно приходится корректировать, --- произнес Роуль и, вспомнив вкус
лакомства, причмокнул.

--- И зачем же?

--- Это было весело, вот почему, --- хмыкнул Рус.

Грот уставился на учителя, а тот довольно кивнул.

--- Это было чертовски весело, --- согласился упырь. --- Ожившие
пироженки, занятие, конечно, веселое, но жопоруки...

Упырь мечтательно закатил глаза.

--- Летающие, срущие задницы, способные ходить на руках...

--- Вы же их есть не сможете, --- хмыкнул Рус. --- Зачем вообще такое
создавать?

--- Как зачем? Никакой великой бойни с Кусарифом не будет! Мы просто
отправим туда пару тысяч этих малышей! Они будут летать над городом и
делать то, что у них получается лучше всего! Срать на все!

--- Бред. Как это вообще может помочь с...

--- Один раз --- не страшно. Два --- тоже. А теперь представь дождь из
дерьма над всем городом на протяжении дней... недель и месяцев. Не надо
никого убивать. Не надо воевать и подкупать. Надо просто утопить их в
дерьме! --- с горящими глазами произнес Роуль. --- Ты только представь
себе! Это войдет в легенды! Город, который засрали так, что там спустя
столетия не растет даже трава! Животные обходят его стороной, а...

--- Я понял, --- вздохнул Рус. --- Но по-моему --- это чушь.

--- Голосуем! --- отрезал Роуль и громко произнес: --- Кто за то, чтобы
создать новую форму жизни из рукожопов --- поднимите...

В этот момент Рус с Гротом не сговариваясь вытащили по паре оторванных
рук и положили на стол. Грот всем своим видом пытался показать, что ему
не мерзко притрагиваться к мертвой плоти.

--- Вот значит как, --- улыбнулся Роуль и тут же закончил: --- Кто за
поднимите НОГУ!

Сразу после этого он достал из-под стола четыре оторванные ноги и
вскинул их над головой.

--- Четыре за и две против! --- заявил Роуль, натянув на лицо безумную
улыбку.

--- У нас по две ноги! Голоса поровну! --- снова вмешался Грот.

--- А вот и нет! У меня тоже еще две свои! --- фыркнул упырь и
изогнулся, закинув ногу на стол. --- Решено! Мы делаем жопоруков!... Или
рукожопов?

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Так бывает, --- кивнула Тук, глядя, как хмурится мальчишка.

Молодой парень, стоявший у мертвого тела, мрачнел и не отводил взгляда
от мертвой женщины.

--- Отчего она умерла? --- спросил он.

--- Болезнь. Это желтая чахотка. Ее не довезли до цитадели, и она умерла
еще до приезда сюда.

--- А ты могла бы ее вылечить?

--- Могла, --- кивнула Тук. --- Если бы она доехала до нас живой.

Парень раздумывал несколько секунд, после чего спросил:

--- Учитель Хойсо говорил, что вы хорошо лечите и у вас большая
подготовка в целительстве.

--- Это так. Я создала клинику в Вивеке, где могу постоянно
совершенствовать свои навыки.

--- А убивать? Ты умеешь убивать? --- спросил парень и не моргая
уставился в глаза девушки.

--- Умею, но этот навык у меня слаб. Я его не тренирую. --- выдержала
взгляд парня Тук.

--- Вот как, --- задумчиво произнес парень и уставился на труп. --- А у
кого силен?

Тук молчала несколько секунд, после чего ответила:

--- У учителя Роуля.

Парень снова молча кивнул и добавил:

--- Спасибо. Я запомню.

--- Он не станет тебя учить убивать, --- произнесла девушка, внимательно
наблюдая за парнем.

--- Почему? Потому что я не его ученик?

--- Нет. Потому что он не занимается бездарностями, --- произнесла
ведьма и, уловив изменения в лице парня, добавила: --- Ты до сих пор не
смог сжать силу в точку, не смог заставить ее появиться. По его меркам
--- ты бездарность.

--- Я буду стараться, --- произнес парень.

--- Стараться? Этого мало, --- покачала головой Тук. --- Тебе надо
сделать иное. Знаешь, как Роуль заставлял своего второго ученика быстро
обучаться?

--- Нет. Я не...

--- Видел дом, который стоит особняком? Там живут шесть девушек.

--- Наложницы?

--- Они, --- кивнула Тук. --- Сходи к ним и спроси, как учился Рус,
первый ученик Роуля, а потом спроси, как учился Грот, второй ученик.

--- Мне нужно это знать? --- спросил он.

--- Да. Это тебе поможет, --- кивнула Тук.

--- Стать сильнее?

--- Нет. Это поможет понять, что ты действительно слаб и не стремишься
двигаться вперед.

Парень кивнул и молча вышел из комнаты. Из-за того, что за ним не было
постоянного присмотра, и насильно его никто не держал, он всегда был
предоставлен сам себе. Хойсо периодически появлялся, но никогда не
заставлял его заниматься, считая, что парень должен прийти к этому сам.

В итоге, ученик уже несколько недель просто шатался по цитадели. Его не
занимали работой, не ограничивали в перемещении. Он даже несколько раз
поднимался к главному артефакту цитадели, рассматривая изображения
задницы Роуля, которое светилось странным сумеречным светом.

--- Здравствуй, --- произнес Хойсо, когда парень дошел до домика, в
котором жило шестеро наложниц.

Черт вышел из тени, словно поджидал его.

--- Вы меня ждали, --- заключил парень, даже не поздоровавшись.

--- Не совсем, --- качнул головой Хойсо. --- Пойдем. Надо поговорить,
прежде чем ты отправишься на разговор в этими бестиями.

--- Хорошо, учитель, --- кивнул парень и последовал за чертом, который,
мерно вышагивая, отправился в сторону стены цитадели.

--- На самом деле то, что сейчас провернули с тобой, я видел
неоднократно, но увы. Тогда это делалось с другой целью, --- начал
говорить черт, глядя себе под ноги. --- Во времена старой империи так от
рода отлучали детей, которые должны были стать его скрытой опорой. Во
времена войны кланов было очень важно не оставлять в живых никого из
клана противников. Догадываешься почему?

--- Чтобы некому было мстить, --- кивнул парень.

--- Верно. Это было очень важно, особенно если знать, что у каждого
клана были артефакты последнего шанса. Их целью было причинить
максимальный ущерб, не глядя на защиту носителя и другие нюансы. Именно
такие артефакты оставляли для отлученных и целью этих отлученных был
максимальный урон противнику.

--- Это были самоубийцы?

--- По большому счету, да, но даже если им удавалось выжить и сбежать,
то они всегда брали следующий артефакт.

--- Это были настолько мощные артефакты?

--- Да. Каждый клан десятилетиями, а то и столетиями собирал силу и
средства, чтобы изготовить такие артефакты.

--- Зачем вы мне это рассказываете?

--- Затем, что в дальнейшем были прецеденты, когда врагов не оставалось,
а такие отлученные от клана люди оставались, --- произнес Хойсо и
грустно улыбнулся. --- У человека, которого отлучали от клана, не было
имени, не было родственников и, самое главное, у них не было выбора, но
оставшись одни... они действительно были одни.

--- А что делали те, кто выжил?

--- Ну, все, про кого я слышал --- умирали.

--- Сами?

--- Сами, --- кивнул черт. --- Большинство кончали самоубийством. Но
один выжил.

--- И что он начал делать?

--- Он? Он... искать смысл. Он искал его в битвах, потом в женщинах,
затем в алкоголе и еде. Он очень многое перепробовал.

--- И в чем же оказался его смысл?

--- В авантюрах, --- улыбнулся черт. --- Он был молод, когда ему
пришлось отречься от клана. В нем был достаточно сильный дар тьмы, и он
принялся его развивать. Его первая авантюра была простой до глупости:
«Стать самым сильным».

--- Простой? --- смыкнул парень.

--- Да. Я не сказал, что она была простой в исполнении, но она была
примитивной с точки зрения жизненного пути, --- пожал плечами черт. ---
Этот парень не гнушался ничем. Интриги, ложь, убийство, подхолимство и
даже проституция. Но поверь мне, очень быстро он достиг своего. Он стал
по-настоящему сильным.

--- И что было дальше?

--- А дальше случилось то, что происходило со всеми сильными магами в
старой империи. Особенно с теми, что не состояли в клане и не торопились
в него вступать. Его решили убить.

--- Сейчас тоже такое часто практикуется, --- кивнул парень.

--- Сейчас ему даже не дают вырасти в силе, --- кивнул черт. --- Так
сказать превентивные меры, но тогда до него не было никому дела. Но
когда он действительно вырос в силе, то сделал несколько ошибок.

--- Каких?

--- Убил несколько людей при свидетелях, --- вздохнул Хойсо. ---
Говорят, именно после того, как он это сделал, ему и вынесли первый
смертный приговор. Причем это был не тот клан, к которому принадлежали
убитые, а совершенно другой. Тут и появилась вторая авантюра этого
парня.

--- Какая?

--- Выжить. Несмотря на то, что парень мало интересовался политикой, он
прекрасно знал, что бывает с такими, как он. А еще он прекрасно понимал,
что он может быть очень сильным магом, но на любого сильного мага
найдется боевой отряд магов, который его превратит в мертвую тушку, ---
учитель остановился и взглянул на ученика. --- Знаешь, что он сделал?

--- Стал еще сильнее?

--- Нет. Научился притворяться мертвым. Причем так изумительно, что его
три раза хоронили и два раза сжигали. И знаешь что? Некоторые так и не
узнали, что он выжил, --- хмыкнул Хойсо. --- Он менял внешность, города
и даже пол. Да, да. Он притворялся женщиной и продолжал растить свою
силу, пока ему в голову не пришла очередная авантюра.

--- Какая? --- с улыбкой спросил ученик.

--- Он решил стать бессмертным, --- кивнул черт и продолжил свой путь к
городской стене. --- Он очень долго бился над проблемой и наверное бы
бросил эту затею, если бы мы с ним не встретились.

--- Вы рассказывали о Роуле? --- задумчиво спросил парень.

--- Да. Роуль... не всегда был безумцем, хотя и нормальным изначально он
не был. Да, у него несколько пунктиков по поводу светлых и имен. Кстати,
это он убедил меня не давать тебе имени.

--- Почему?

--- Потому что имя надо заслужить, --- пожал плечами учитель.

--- Если он отлученный от клана, как я, то почему у него есть имя?

--- Потому, что ученику его надо как-то называть. Это имя дал ему первый
ученик, --- пояснил учитель. --- И это имя ученик не придумал. Это имя
его отца.

--- Почему отца?

--- Видимо, он слишком много для него значил, --- пожал плечами черт.
--- Суть не в этом. Суть в том, что у него по-настоящему нет имени. Он
за него никогда не держался, никогда не придавал ему особого значения.
Он жил от одной авантюры до другой, а уж в какую он ввязался сейчас ---
отдельная история.

--- Вы о войне с Кусарифом? --- спросил парень.

--- Ты курсе того, что происходит в городе?

--- Тут трудно «ничего не знать», --- хмыкнул ученик. --- Тут все только
про это и болтают. Армия Кусарифа разгромлена, а полноценного штурма так
и не случилось.

--- Ну, я бы сказал так: война с Кусарифом --- верхушка айсберга... Или
первый этап плана.

--- А вы знаете, что он задумал?

--- Я бы сказал, что у меня есть подозрения, --- улыбнулся черт. --- Но
суть не в этом.

--- А в чем?

--- В том, что раньше те, кто покидал клан, четко знали, зачем с ними
так поступали. Была цель, были средства. С тобой все по-другому.

--- Меня просто изгнали, --- кивнул парень. --- Отреклись и выкинули.

--- Тебе пытались сохранить жизнь, --- покачал головой черт. --- Твоя
мать сделала все, включая противозаконные действия, со своей стороны,
чтобы сохранить тебе жизнь.

--- Потому что у меня дар к темной магии?

--- Возможно, но я уверен, что из-за того, что она тебя просто любит.

Хойсо принялся подниматься по ступенькам, при этом продолжая говорить.

--- Знаешь, иногда приходится делать очень неприятные вещи. Особенно,
если это во благо тех, кого любишь.

--- Это неправильно. Нельзя так поступать потому, что чувства того, кому
вы делаете это, хуже самих последствий.

--- В старой империи был такой темный --- Зифо «Темная гавань».
Замечательный и сильный маг. Очень хорошо работал со смесью воды и тьмы.
В те времена Злое море было очень буйным. Не раз ураганы, приходившие с
моря, стирали все прибрежные города, но единственным, кто смог сделать
полноценную защиту от бури в прибрежном городе, был именно он. Очень
способный и удивительный маг.

--- Почему вы про него мне рассказываете?

--- Он тоже был из тех магов, что не хотели связывать свою жизнь с
кланами, --- пожал плечами Хойсо. Он уже оказался на стене и залез на
каменную кладку, чтобы усесться поудобнее. --- Ты ведь понимаешь, к чему
это привело?

--- Его убили?

--- Его пытались убить, но когда поняли, что просто так его не взять, то
пошли другим путем. Его семью, родных и близких взяли в плен, пока он
отбивался от очередного магического отряда.

--- Его шантажировали?

--- Его поставили перед условием. Либо он сдается, либо его семья
отправляется в загробный мир, --- Хойсо грустно улыбнулся. --- Это было
действительно трагический и ужасный момент в истории старой империи.

--- Что он сделал?

Хойсо вздохнул и немного осунулся.

--- После того, как перебил нападавший отряд, он явился за своей семьей.
Когда он понял, что при малейшем неповиновении его нерожденный ребенок и
супруга умрут, то сделал то, о чем я тебе говорил. Зло во благо, ---
черт слегка осунулся и устало вздохнул. --- Зифо «Темная гавань» убил ее
своими руками. Быстро, безболезненно. Миг, и она рухнула на землю
мертвым телом.

Парень опустил глаза и не стал ничего спрашивать.

--- Он знал, на что идет. Понимал, что жизни не дадут, но его сдерживала
именно супруга с ребенком. Как бы он не старался, но они все же
добрались до них. Итог --- его больше ничего не сдерживало. Он довел до
грани уничтожения два клана, прежде чем его добили.

--- Кто из врагов его добил?

--- Император, --- грустно улыбнулся черт. --- Император добил его и
смог усмирить гнев. К тому времени на его руках была кровь сотни дворян,
двух важных родов империи. Он почти уничтожил их.

--- Он умер?

--- Умер, --- кивнул Хойсо.

--- Вы мне рассказывали это, чтобы...

--- Чтобы ты понимал свою мать. Если бы она хотела тебя использовать, то
уж точно не отреклась от тебя. Тебя могли бы использовать как источник
темной силы для клана, но никак не в роли мага, не имеющего отношения к
клану.

Парень опустил взгляд, а Хойсо продолжил:

--- Ты хочешь мести. Я знаю, но пообещай мне только то, что не будешь
отворачиваться, когда будешь мстить, и никогда не будешь останавливаться
во время мести. Если начал --- доводи до конца. Обещаешь?

--- Обещаю.

--- Тогда отправляйся к наложницам и спроси, как учились два сильнейших
мага вольных городов. Думаю, и в баронствах им будет ни с кем
соревноваться.

--- Разве...

--- Да. Сильнее них в этих землях нет никого. Это точно. Ступай.

Парень молча кивнул и отправился обратно по лестнице вниз. Хойсо же
остался сидеть на каменной кладке стены, задумчиво разглядывая здания
внутри цитадели.
:::

::: section
## Глава 22

Копия Руса сидела у костра и поигрывала ножом.

Прямо перед ним сидела Луна и с опаской поглядывала на лезвие. Блеск
огня отражался в полированном металле и не предвещал ничего хорошего.

--- Твой братец очень умный и сильный парень, --- произнес маг жизни.
--- Кто его учитель?

--- Я не знаю, --- тихо произнесла девочка. --- Он никогда не
рассказывал.

--- Ты знаешь, --- кивнул парень. --- Все ты прекрасно знаешь.

Он поднялся и подошел к дрожащей от страха девочке.

--- Он принес тебе подарок на день рождения. Кто он такой?

--- Он... я не знаю, но он выглядит как человек.

--- Выглядит как человек, --- эхом повторил он и присел рядом с ней,
продолжая вертеть в руке нож. --- А почему тогда он не человек?

--- Зубы, --- дрожа от страха, произнесла девочка. --- У него острые
клыки.

--- Длинные пара клыков?

--- Нет. Не пара. Они все как острые клыки.

--- Оч-ч-ч-чень интересно, --- улыбнулся парень.

В этот момент за спиной парня раздался гул, и появилось синее облако.
Оно медленно расплылось в человеческую фигуру и приобрело форму одетого
в мантию человека средних лет.

--- Что происходит? --- спросил он. --- Гелеос? Ты меня слышишь?

--- Слышу, господин Кодо, --- склонился в поклоне парень. --- Господин
Кодо, у меня к вам ужасные новости.

--- Что на этот раз?

--- Наш отряд и маги уничтожены. Вивек стоит на месте. Мы не смогли
ничего сделать.

Собеседник молчал несколько томительных секунд. Несмотря на то, что его
не было рядом, маг жизни успел покрыться мелкими капельками пота,
выдавая свой страх.

--- У тебя должны быть серьезные причины обделаться с этим заданием. Я
слушаю твои оправдания.

--- Городская защита, господин. Я не знаю, когда и при каких условиях
она появилась, но факт остается фактом. У Вивека есть осадная защита.
Всех наших сил хватило только на то, чтобы слегка перегрузить ее контуры
в одной точке.

--- Откуда она звялась?

--- Я подозреваю, что дело в городском маге. Его зовут Рус, и он из
местных.

--- На каком факультете он учился? К какому клану относится?

--- Ни к какому. Он не учился в университете, господин Кодо.

--- И с чего ты так решил? --- скривился собеседник.

--- В Университете не учат узловой технике.

Снова повисло молчание, продлившееся почти полминуты.

--- Ты уверен в узловой технике? --- спросил после раздумий Кодо.

--- Да. Я специально следил за его силой. У него очень большой резерв и
безумный контроль. Я видел его узлы и могу сказать точно --- это она.

--- На какую степень ты его оцениваешь?

--- Магистр, не менее, --- заявил маг жизни. --- В последней стычке он
не использовал заклинаний и вел бой чистой силой.

--- Сколько погибло в последней стычке? Как это произошло?

--- Двадцать семь магов, господин, --- опустил голову парень. --- Он был
в боевой трансформации и бился врукопашную.

--- Он перебил в рукопашную отряд в двадцать семь магов? --- уточнил
Кодо.

--- Да, господин. Мы бы справились, если бы не вмешался маг земли.

--- Какой маг земли?

--- Еще один маг Вивека. Ничего серьезного, но его удар был полной
неожиданностью.

--- Он тоже бил узловой техникой?

--- Нет. Я не видел его техники, но видел принцип его нападения. Он
танцевал.

--- Танцевал?

--- Да. Как и Рус, он танцевал какой-то деревенский танец. Если не
ошибаюсь, это был «Притоп». Маг огня же в боевой форме... --- тут маг
жизни умолк и на секунду задумался. --- Вы знаете, а ведь в движениях
этого Руса тоже прослеживался танец.

--- Размашистые движения руками с котями, на которой собиралась сила
огня? --- уточнил собеседник.

--- Да, но откуда вы...

--- Это утраченая техника императорской семьи...

--- Наш император...

--- Не наш. Прошлая династия утратила эту технику вместе с властью и
правом на трон.

--- Клан Сахил уничтожен и не может быть...

--- Не уничтожен, --- дернул щекой Кодо. --- Если кто-то танцует
имперскую сальсу, значит, не уничтожен...

Мужчина снова погрузился в мысли и умолк. Он размышлял почти минуту,
после чего поднял взгляд на парня.

--- Слушай внимательно. То, что произошло, держи в тайне. Я подкину
информацию о том, что Вивек выстоял, нашим заклятым друзьям.

--- Хотите ввязать в эту войну наших врагов?

--- Пусть ввяжуться. Мне нужно, чтобы они как можно больше вложились и
вляпались в этого наследника Сахила. Как только они впишутся в это дело
по самые уши, мы сольем информацию о нем императорскому сыску.

--- Убрать древних врагов руками императора? --- вскинул брови маг
жизни.

--- У тебя угрызения совести? --- хмыкнул мужчина. --- Ты с ножом рядом
с малолетней девчонкой. Не думаю, что ты собрался нарезать ей хлеба.

Парень скосил взгляд на руку, в которой лежал нож.

--- Я всего лишь хотел поразвлечься. Это сестра того мага огня, Руса.

--- Развлекайся, --- хмыкнул Кодо. --- Но через десять дней ты мне нужен
в вольных баронствах. Какой-то умник начал выращивать там специи. Надо
выяснить, кто и каким образом это сделал.

Через пару секунд облако снова поплыло, а еще через минуту вовсе
исчезло.

Маг жизни тоже поплыл и превратился в широкоплечего здоровяка с лысой
головой. Он повернулся к Луне и широко улыбнулся, начал растегивать
штаны.

--- Ничего личного, --- пробасил он. --- Только похоть!

Здоровяк принялся расшнуровывать брюки, а Луна тут же попятилась.

--- Не вздумай убегать, иначе я переломаю тебе ноги, а потом все равно
сделаю то, что хочу!

Здоровяк схватил девочку за ногу и притянул к себе. Обняв ее одной
рукой, он принялся срывать с нее одежду. В момент, когда он уже был
готов приступить к делу, девочка неожиданно прильнула к нему и
произнесла ему на ухо мужским голосом:

--- Здра-а-а-а-а-асть!

Маг жизни взглянул на девочку, но вместо нее у него в руках находился
закутанный в черную мантию мужчина с белоснежной кожей и улыбкой полной
острых как иглы зубов.

--- Сюрприз! --- заявил он и вонзил в грудь здоровяка когти.

Тот отпрянул и отбросил от себя противника. Упырь особо не
сопротивлялся, поэтому отлетел на несколько метров назад.

--- Что... ты... такое? --- прохрипел здоровяк, хватаясь за грудь.

--- М-м-м-м... как же мне давно не попадались маги жизни, --- произнес
Роуль, облизывая сердце, которое осталось у него в руках. --- Боже какая
вкуснотища... Нет, не эклеры, конечно, но все же...

Здоровяк же сделал пару шагов и повалился на колени.

--- Ой, ну вот не надо! Ты хочешь сказать, что это было одно твое
единственное сердце? Или ты не умеешь качать кровь печенью? --- фыркнул
Роуль. --- Не притворяйся бездарностью. Давай, поднимайся. Поиграем.

Здоровяк замер и медленно поднял взгляд на противника.

--- Ну, дава-а-а-ай! Будет весело! --- произнес Роуль и с улыбкой
засунул в рот себе сердце противника.

--- Весело, говоришь? --- произнес маг жизни.

--- Только один вопрос, --- произнес Роуль, когда прожевал сердце. ---
Ты еще помнишь как тебя зовут и как ты выглядел?

--- Нет. Это не имеет значения и...

--- Вот теперь будет еще веселее, --- расплылся в улыбке упырь и
выпустил длинные когти. --- Ты готов?

Здоровяк поднялся на ноги и потек. Через несколько секунд перед Роулем
стояла его точная копия.

--- Что? --- развел в стороны руки с когтями лже-Роуль. --- Не ожидал?

--- Еще никогда в этой жизни я не ел... самого себя! --- с горящими
глазами произнес настоящий Роуль. --- Это... это...

--- Мы еще посмотрим, кто кого есть будет, --- усмехнулся противник и
повторил широкую и безумную улыбку упыря.

--- Вот как? --- поджал губы Роуль. --- Тогда попробуй повторить это!

Правая рука вытягивается вверх, а левая сгибается и поднимается на
уровень плеча.

--- Чтобы не случилось... --- прошептал Роуль. --- ТАНЦУЙ!

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Когда учитель говорил, что ему нужна наша помощь, я себе это
представлял по-другому, --- произнес Грот.

Мальчишка стоял в мясницком фартуке рядом со столом, на котором лежало
три трупа. В руках у него был мясницкий тесак.

--- Так всегда, --- кивнул Рус, стоявший рядом в такой же экипировке.
--- Нет, иногда он делает все сам и здорово выручает. но редко...

Рус махнул рукой с тесаком и вздохнул.

--- Иногда он вытворяет просто невыносимые вещи, --- юный пиромант
подошел к трупу и подтянул его к себе за ногу. --- Ладно. Как бы там не
было, отделять задницу от туловища без нас никто не будет.

--- А может... как-то по-другому? --- неуверенно спросил Грот.

--- Ну, если ты найдешь людей, готовых этим заниматься --- я рад, но
тут, в темной цитадели, даже за золото никто не подойдет к этой башне.

--- А если... нам же не обязательно отделять ноги? Можно же просто
нижнюю часть туловища, так?

--- Ну, руки должны быть отдельно, --- нахмурисля Рус.

--- Это да, но...

--- Если у тебя есть хоть какая-то идея --- я с удовольствием ее
выслушаю.

--- Големы.

--- Что?

--- Что если создать голема с тремя руками. Он сможет делать все
достаточно быстро, и нам не придется пачкаться и выворачивать кишки.

Рус скептически хмыкнул, но затем замер. Он внимательно посмотрел на
Грот и спросил:

--- А зачем ему три руки?

--- Двумя держать труп, а третьей резать, --- пожал плечами парень. ---
Мы с батей свиней разделывали всегда в три руки. Особенно, когда сало
срезаешь, так двумя руками никак не обойтись.

Рус взглянул на тесак в руке и кивнул.

--- Думаю, что много времени это не займет, а эффект может быть, ---
пришел в выводу пиромант. --- Как бы там ни было, но я лучше
медитировать сяду, чем отделять задницы от тела.

## \* \* \* {.unnumbered}

Роуль вошел в темную цитадель из тени главных ворот. Он огляделся и
довольно втянул носом воздух. Поигрывая когтями, на которых еще не
высохла кровь, он широкими шагами пошел в сторону главной башни, на
которой красовался светящийся сумерками стеклянный шар с изображением
его задницы.

--- Какая прелесть, --- произнес он, щурясь от припекающего солнца. ---
Даже убивать никого не хочется.

Роуль прошел через всю крепость, кивая и улыбаясь всем прохожим. Заметив
дым из кузницы, он отправил свои стопы туда.

--- Трак! Как дела? --- громко выкрикнул он и вошел в зал, откуда
раздавались удары молотом. --- Я думал, у тебя закончисля уголь и ты...

Роуль замер, обнаружив сюрреалистичную картину. В горне сидел его ученик
в позе лотоса и полыхал голубым пламенем.

--- Ученик ваш, господин Роуль, --- кивнул кузнец в сторону горна. ---
Медитировал, значит, посреди площади у башни. Камни оплавил, жару давал
много. Вот я его и отчитал, что за зря жар переводит.

Кзнец подошел с заготовкой к Русу и стукнул его по ноге. Тот слегка
накренился и Трак подсунул ему под задницу металл.

--- Вот я его и загнал сюда медитировать. Ему без разницы, а мне
работать надо.

--- И давно он так медитирует?

--- Пятый час, --- пожал плечами кузнец.

--- Вот как... --- поджал губы Роуль. --- Допустим. А не видел ли ты
моего ученика, Грота?

--- Видеть, не видел, но говорят, его на перевал позвали. Там сель сошла
сильная. Дорогу завалило на чертовом серпантине.

--- Чертов серпантин, значит, --- кивнул Роуль и в два шага ушел в тень.

Вышел он уже на дороге, недалеко от сели, но обнаружил там довольно
странную картину.

Грот стоял у края дороги на одной ноге. Вторую он согнул и упер в колено
первой. Выглядело это так, словно цапля поджала ногу. Рука его была
поднята к небу с торчащим вверх пальцем. Вторая рука прижимала ладонь к
груди.

От пальца вверх торчал каменный конус из мелких камней, которым
удерживал связанную силу земли. Конус был настолько огромный, словно
скала. Каким образом, ее удерживает мальчишка, было не понятно.

--- Грот, мальчик мой! --- закричал Роуль. --- Что ты делаешь?

Упырь подошел к парню почти вплотную так, чтобы можно было почувствовать
его дыхание.

--- Ты там вообще дышишь?

--- Дышит, хозяин, --- послышался голос Юсифа. --- Он так четвертый час
стоит и не шевелится. Предупредил. что медитировать будет.

--- Вот как? --- вскинув брови, спросил Роуль. --- Прямо так и сказал?

--- Так и сказал, --- кивнул старик южанин. --- Велел его не трогать и
предупреждал на счет каменюки.

--- Предупреждал, значит, --- недовольно вздохнул Роуль. --- Что же...
пусть медитирует.

Упырь снова отошел к тени и скрылся в ней, выйдя на площади у главной
башни.

--- У одного под задницей железки греют, второй из себя аиста
изображает, --- фыркнул упырь и недовольно отправился к башне. --- Я
тут, значит, из себя девочку делаю, трясусь от страха, а никто даже не
оценит! А кто будет готовить задницы? Кто потрошить трупы будет? В конце
концов, как мне везде успеть и поиздеваться над ними?

Тут он открыл дверь и вошел на первый этаж, где собрал для учеников
трупы.

Слева в стороне лежали ноги, справа руки, чуть дальше лежали
выпотрошенные тела людей, а на столе лежала гора из задниц. Над всем
этим возвышался покрытый рунами из силы огня голем. Своеобразный мясник
из камня имел две человекоподобную фигуру, если не принимать третью руку
с огромным тесаком, которая торчала из груди.

--- Вот значит как, --- произнес Роуль и довольно улыбнулся.

--- Роуль, я тут... --- начал было Хойсо, вышедший из тени. --- Роуль,
какого черта тут происходит?

--- Что? --- развел руками Роуль. --- Мы открываем цех по переработке
жоп!

--- Что? --- вылупился черт.

--- Что? --- развел руками упырь.

--- Какая переработка? Зачем переработка?

--- Ну, если ты не заметил, то летающие рукожопы делаются из жоп и рук,
а их надо как-то отделить! Мой план сработал, и они придумали, как это
делать не руками, --- пояснил Роуль. --- Лень --- лучшая причина
обучения!

--- Ты мясник!

--- Мясник --- это он! --- указал на голема упырь. --- И вообще, ты чего
примчался? Нам еще армию рукожопов делать...

--- У меня проблемы с учеником, --- пояснил черт. --- Он решил по пути
Руса идти.

--- Что? Он перетрахал всех наложниц?

--- Нет, в смысле да, но суть не в этом, --- отмахнулся черт. --- Он
сутками медитирует. У него прогресса не было почти два месяца, а тут за
три дня непрерывных попыток он смог призвать силу. Он за три дня прошел
первый этап.

--- И что?

--- Парень почти не спит и не ест. Я за него боюсь, --- вздохнул Хойсо.
--- И при этом меня он слушать не собирается.

--- А с чего ты решил, что он начнет слушаться меня?

--- У тебя особый дар убеждения. И вообще, прекрати ерничать и помоги! Я
впервый раз тебя прошу об услуге с учениками...

--- У тебя же свой обучающий процесс, --- съязвил Роуль. --- Как я в
него могу вмешиваться?

--- Роуль! Прекрати ломаться, как девочка! --- начал заводитсья Хойсо.
--- У парня проблемы. Он бредит местью. Я не могу его уговорить, и все
мои попытки только усугубляют ситуацию.

--- Хорошо, --- кивнул упырь. --- Но при одном условии!

--- Каком?

--- Ты будешь рисовать сердечки на каждом жопоруке... или рукожопе?

--- Ты в своем уме? Причем тут сердечки?

--- Сердечки на жопе важны не менее, чем руки и крылья руожопов! ---
возмущенно всплеснул руками упырь. --- Не хочешь мне помогать, но
хочешь, чтобы я помог тебе? Вот мои условия: ты будешь рисовать сердчеки
на заднице рукожопов! Или жопоруков?

--- Ты издеваешься?

--- Да или нет? --- отрезал упырь.

--- Да, буду, --- вздохнул Хойсо.

--- Я что-то не расслышал, --- сложил руки на груди Роуль.

--- Да, я буду!

--- Что ты будешь?

--- Да, я буду рисовать сердечки на заднице твоих жопоруков-рукожопов
или как ты там их называешь! --- не на шутку разошелся Хойсо.

--- Ты трижды пообещал! --- указал на старого друга пальцем Роуль. --- А
теперь скажи точно, что ты от него хочешь?

--- Чтобы он не загнал себя и более ответственно относился к своему
здоровью. Я боюсь, он угробит его такими темпами или сожгет дар.

--- Хорошо, --- пожал плечами Роуль. --- Я сделаю так, что он
притормозит.

Упырь потянулся и, размяв пальцы, указал на задницы.

--- Огненная краска в том столе. Ты знаешь, что делать.

После этих слов упырь сделал несколько шагов и скрылся в тени, прошептав
на прощание:

--- Даже в рукожопах должна быть своя изюминка! Или в жопоруках?

## \* \* \* {.unnumbered}

Роуль вышел у дальней стены цитадели, обнаружив ученика Хойсо за
попыткой увеличить размер точки, в которую он собрал силу.

Сам парень выглядел откровенно паршиво. Бледная кожа, красные белки глаз
с видимыми кровоподтеками, трясущиеся руки и коричневый от засохшей
крови нос.

--- Итак, ты решил кого-нибудь убить, --- произнес упырь, присаживаясь
рядом в учеником. --- С чего начнешь?

Парень повернул голову к упырю и стеклянным взглядом осмотрел его.

--- Вы Роуль, учитель Руса, так?

--- Так. Хороший ученик, хоть и тупенький.

--- Научите меня убивать, --- без прелюдий произнес он.

--- Убивать? Запросто! Убивать просто и не особо интересно.

--- Мне интересно, --- буркнул парень.

--- А еще меня маньяком называют, --- фыркнул упырь. --- Убить очень
просто, но это все не несет никакого смысла.

--- Несет. Очень много смысла, --- возразил парень.

--- Думаешь? Тогда вставай. --- упырь поднялся на ноги. --- Пойдем
кого-нибудь убьем.

--- Кого?

--- Кого-нибудь, кого не жалко. А еще лучше, чтобы это был мерзкий тип,
какой-нибудь уголовник или бандит.

--- Зачем мне его убивать? Я вас просил научить меня убивать с помощью
магии!

--- Вот как раз и опробуешь, каково это убивать магией, --- отмахнулся
Роуль.

--- Но причем тут бандиты?

--- При том, юноша, что вы даже обычного мужика убить не сможете, ---
сьязвил Роуль. --- И то, что вы тут вытворяете, вам ни разу не поможет.

--- Я стану сильнее и...

--- Если ты задумал месть, то я тебе могу сказать точно: без разницы,
насколько сильным ты станешь. Если ты не научишься получать удовольствие
от мести, то в ней нет ни единого грамма смысла.

--- О чем вы?

--- О том, что любая месть должна приносить удовольствие. Если совершив
месть, ты не удовлетворился, то какой в этой мести смысл?

--- Мне достаточно будет смерти всех причастных...

--- Смерть это быстро. Смерть --- это спасение. Ты ведь даже не пробовал
есть врагов! Ты не пробовал их сжечь, чтобы они мучались в огне и орали
как резаные. Что ты вообще пробовал делать с врагами?

Парень нахмурился и отвел взгляд.

--- Убивать --- это просто. Берешь нож и режешь глотку. При должной
сноровке это не станет сложной задачей. А вот мстить... мстить --- это
тяжело. Это своего рода искусство.

--- Научите меня? --- не отрывая взгляда от черной точки, произнес
парень.

--- Только после того, как ты выспишься, --- покачал головой Роуль. ---
Сонную муху можно научить только одному.

--- Чему?

--- Красиво умирать, --- улыбнулся упырь. --- Сейчас идешь к наложницам.
Живешь у них. Три дня не трогаешь силу совсем.

--- Но я уже...

--- Три дня! --- оборвал его Роуль. --- Через три дня мы с тобой
поговорим еще раз... если не тронешь ни разу силу.
:::

::: section
## Глава 23

Роуль удивленно взглянул на стоявшего в воротах главу Вивека. Он прибыл
с небольшой делегацией охранников, которые по большей части выполняли
функцию носильщиков.

--- Мне бы не хотелось создавать конфликтов, да и по факту он ваш
ученик, --- произнес Айзу и кивнул в сторону дороги, уводящей к Вивеку.
--- Но у нас довольно много событий после той самой битвы. Нам бы очень
пригодилось мнение Руса по этому поводу.

--- Город вымер? --- вскинул брови Роуль.

--- Нет, но...

--- В городе мор, и он скоро вымрет? --- попытался угадать упырь.

--- Нет. У нас сложная ситуация с имперцами, --- пояснил глава города.
--- У нас как минимум три предложения от противоборствующих сторон
империи.

--- Имперцы? В империи нет трех сторон, --- фыркнул Роуль.

--- Клан Изида, который покрывал Кусариф и торговлю, предложил свои
услуги в поддержке и защите, но условия выставил откровенно
грабительские.

--- Это те маги, из чьих жоп мы делаем рукожопов? Или жопоруков?

--- Что делаете?

--- Не важно. Суть в том, что они обломали о вас зубы и их намерения ---
всего лишь фикция. Это сделано для проформы.

--- Я тоже так подумал. Их заклятые друзья из Зулда тоже пришли с этим
же предложением.

--- Если я еще не сошел с ума окончательно, то у них давняя «дружба»,
--- задумчиво кивнул Роуль. --- Думаю, и условия у них получше.

--- Так и есть.

--- А кто третья сторона?

--- Инквизиция, --- произнес Айзу и осторожно попятился от улыбки,
которая растянулась на лице упыря.

--- Сама инквизиция пришла в вольные земли, чтобы предложить
покровительство? --- с безумной улыбкой уточнил Роуль.

--- Да, и их условия самые заманчивые, --- с опаской произнес глава
города.

--- Отлично! Просто замечательно! --- воскликнул упырь и закусил губу от
предвкушения. --- Мне срочно нужно в Вивек, чтобы...

--- Вот поэтому я и хотел позвать Руса и не обращаться к вам напрямую,
--- произнес Айзу и, заметив вскинутую бровь упыря, пояснил: --- Вместо
деловых отношений все закончится тем, что вы их сожрете.

--- Я не виноват, что они вкусные! --- пожал плечами Роуль, но тут же
опустил их и махнул рукой. --- Ладно, на вкус они горчат, а некоторые
так и вовсе дерьмо, но это не повод отказываться от такого блюда! В
империи полно извращенцев, которые жрут мидий. Эти сопли, в принципе,
есть невозможно, а они...

--- Я понимаю, что для вас это личное дело, но все же, может мы сначала
выслушаем их полностью и взвесим все риски?

Роуль сложил руки за спиной, покачнулся с пятки на носок и глубоко
вздохнул.

--- В принципе, чтобы говорить, им не нужны руки и ноги...

--- Господин Роуль, --- вздохнул Айзу. --- Жрать руки дипломатов на
приеме с этими самыми дипломатами... не лучший фактор для развития
деловых отношений.

--- Ты хоть понимаешь, сколько мне лет? Ты хочешь учить меня дипломатии?

--- Да, понимаю. Я прекрасно осведомлен о том, что на этом перевале уже
тысячелетия после вас никто не жил. Вы выжили всех. Или съели, тут я не
уверен. Думаю, если бы вы достаточно хорошо были знакомы с дипломатией,
то в наших горах не перевелись бы гномы.

--- Да, зато в Вивеке перевелись бы самостоятельные политики, а спустя
еще пару тысяч лет и люди.

--- Это спорный момент, но у вас бы всегда были под боком живые
существа, которых можно есть.

--- Если бы я в них нуждался, то завел бы овец, --- фыркнул Роуль. ---
Они плодятся быстрее и проблем от них меньше.

--- Но в итог вашего отношения к дипломатии --- ваше одиночество на
протяжении не одной сотни лет, --- произнес Айзу, глядя в глаза упырю.

Упырь еще раз покачнулся и, развернувшись, произнес:

--- Рус сейчас в кузнице. Я провожу.

--- Я слышал, что он занимался у кузнеца, но не думал, что он снова
возьмется за старое, --- хмыкнул Айзу.

--- Он не машет молотом и не точит железки. К счастью, первый ученик
приносит больше пользы во время медитации, чем второй, и местный кузнец
использует его как горн.

--- В смысле?

Роуль оставил вопрос главы Вивека без ответа и молча направился в
кузницу. Через двадцать минут, войдя в нее, он кивнул замерзшему с
занесенным молотом кузницу и указал рукой на сидящего в горне ученика.

--- Пожалуйста! Вашему вниманию бесплатный и безтопливный горн!

Айзу подошел к парню, сощурился от жара и спросил:

--- А как его...

--- Пробудить? Ну, на слова он не очень реагирует, --- пожал плечами
Роуль и взглянул на кузнеца.

--- Не ел, из горна не вылезал, --- коротко отчитался он. --- Но
заготовку всегда держит.

Роуль протянул руку к кузнецу, давая понять, чтобы тот дал ему
заготовку. Получив в руки стальной прут, он взглянул на него, а затем
кинул взгляд на ученика. На лице появилась коварная улыбка.

Роуль за секунду напитал металл так, чтобы тот почернел, после чего
протянул его в сторону Руса и стукнул ему по колену. Тот наклонился и
слегка приподнял ягодицу, чтобы дать засунуть заготовку, чем и
воспользовался Роуль.

--- ТВОЮ МАТЬ! --- выскочил в один момент из горна Рус, держась за
задницу.

Парень пулей промчался через кузню и нырнул в бочку с водой

--- Здра-а-а-а-асть! --- произнес упырь и тут же вложил наполненную
тьмой заготовку в руки Айзу. Он громко с возмущенным тоном произнес: ---
Я тебя предупреждал, что это будет плохой идеей!

--- Я... я... --- выпучил глаза глава города.

--- Первый ученик! Хватит прохлаждаться! --- пафосным тоном произнес
Роуль. --- Пока ты тут греешь задницей металлические заготовки, в городе
ужас, убийства, мор и инквизиция!

--- Что? Какая инквизиция? Где? --- попытался выбраться из бочки Рус и
завалился вместе с ней, залив весь пол.

--- Не то чтобы я собрался защищать город, но все-таки это твоя работа!
--- заявил Роуль. --- И вообще! Марш отсюда! Человек тут артефакт
готовит, а вы тут балаган устроили!

Айзу подхватил под локоть парня и потащил на выход.

--- Я по дороге все расскажу, --- шепнул он.

Роуль же дождался, когда те выйдут, и довольно взглянул на кузнеца.

--- Я, как бы, на подкову прут готовил, --- пояснил он и скосил взгляд
на заготовку.

От силы тьмы она почернела, а от всплеска силы парня набрала силы огня,
отчего горела голубым пламенем и периодически выдавала мелкие красные
искорки.

--- Ну, я бы сказал, что такой подковой при правильной обработке можно
грохнуть какого-нибудь молодого бога, --- улыбнулся Роуль и, поиграв
когтями, подхватил ими железку. --- Я думаю, лучше сделать из него...
какой нибудь нож. Или короткий меч.

--- А он не того... --- пожевал губами кузнец. --- Я с металлом
магическим не работал, но говорят, шарахнуть может.

--- Может, --- кивнул Роуль и расплылся в улыбке. --- Но это же весело!
Шарахнет или нет?

--- Я бы... это... --- несмотря на то, что кузнец был из северян,
проданных на невольничьих рынках империи, магию он не любил и откровенно
побаивался. --- Я с магией работать не умею!

--- И что? Я не умею готовить! Но меня это не останавливало! ---
всплеснул руками Роуль и прильнул к кузнецу. Обхватив его за шею, он
прошептал ему таинственным голосом: --- Сила тьмы от темной сущности и
сила огня, выпущенная сильнейшим магом огня через задницу! Ты хоть
представляешь, что из этого получится?

--- Н-н-н-нет, --- замотал головой кузнец.

--- И я нет! Но как интересно! Ну дава-а-а-а-а-ай! Будет ве-е-е-е-есело!

--- Н-н-нет! --- отшатнулся кузнец.

--- Тогда говори, как ты тут куешь, а я сделаю сам! --- отпрянул Роуль и
огляделся. Первым делом он схватил железку и первый попавшийся под руку
молоток. --- Так. Заготовку на эту штуку и ударить этой штукой!

## \* \* \* {.unnumbered}

Хойсо сидел на краю стены и задумчиво почесывал голову.

--- Что он тебе пообещал, чтобы ты остановился? --- спросил черт, глядя
на довольного и выспавшегося ученика, который жевал кусок сыра.

--- Пообещал научить искусству мести, --- произнес парень и достал из
сумки через плечо кусок хлеба. --- Кстати, неплохой сыр. Где его
готовят?

--- Его привозят северяне. В Вивеке сыр не в почете, --- пожал плечами
учитель. --- Там в принципе коз не очень любят.

--- Это козий сыр?

--- Да. А так и не скажешь, --- кивнул черт.

--- Даже пахнет как обычно, --- смутился парень и обнюхал сыр. --- Я бы
сказал, что слегка пересоленный коровий.

--- Северяне знают толк в сыре. У них не так много возможностей
сохранить пищу и приготовить ее для походов. Сыр в этом плане очень
подходящая еда.

Хойсо скосил взгляд на руки парня и заметил, что пальцы продолжают
отрабатывать движения, которыми он призывал силу, но ни одного намека на
силу он не почувствовал.

--- Ты решил передохнуть?

--- Нет. Роуль запретил мне прикасаться к силе три дня. Еще день, и я
смогу продолжить тренировки.

--- Знаешь, я немного побаиваюсь твоего обучения у Роуля, --- вздохнул
Хойсо. --- Возможно, если бы я знал, что смогу выровнять ситуацию сам,
то не стал бы просить его о помощи.

Черт взглянул на парня. Тот поймал его взгляд и кивнул.

--- Да. Я заметил, что он достаточно странный, чтобы знать свое дело.

--- Ты веришь ему? --- спросил прямо Хойсо.

--- Да.

--- И будешь слушаться его до конца? --- уточнил Хойсо.

--- Да.

--- Даже если он скажет тебе есть человечину?

--- Если это поможет делу --- да.

Хойсо вздохнул.

--- Ты немного не представляешь тот объем безумия, который творится у
него в голове. И чем ближе полнолуние, тем сильнее его проявление.

--- Причем тут луна?

--- По сути ни при чем. Этот эффект он получил в качестве расплаты за
принятие тьмы внутрь своей души.

--- Души? Все знают, что ее не существует. Профессор Криг доказал, что
ее не существует еще в...

--- В том-то и дело, --- кивнул Хойсо. --- Что это субстанция немного не
там и не то, что Криг себе представляет. Так вышло, что пока мы искали
способ прийти к бессмертию, мы нашли душу. И только после того, как мы
заполнили ее стихией целиком, мы смогли понять стихию совершенно на
другом уровне. Мы больше не смотрели на нее как на силу, как на
инструмент. Она стала чем-то большим и в тоже время чем-то совершенно
другим. Она стала частью нас, а мы частью ее.

--- Получается, профессор, Криг ошибался? --- нахмурился парень.

--- Не совсем. Он был прав, и души как внутреннего слепка человека не
существует. Он правильно вывел все законы некромантии, он правильно
составил научное обоснование поднятия мертвых и призыв духа мертвого.
Это просто отпечаток личности в некроэнергии. Никакого отношения к душе
это не имеет.

--- Тогда где же душа? --- нахмурился ученик и задумался так, что даже
пальцы замерли без движения.

--- Ты не поверишь. Она там, где ее никто не искал, --- усмехнулся
Хойсо. --- Я дам тебе почитать нашу выдержку по поводу души.

--- А если в двух словах?

--- Если в двух словах, то душа в отражении, на грани двух стихий. Света
и тьмы.

--- У света и тьмы нет грани. Меня не учили в Университете, но даже я
знаю это...

--- В этом и вся соль, --- кивнул с довольной улыбкой Хойсо. --- Если
хочешь, можешь и дальше бесцельно шарахаться по цитадели. У тебя еще
полтора дня до урока от Роуля. А можешь и пойти со мной. У меня есть
кое-что интересное. Держу пари, что любой магистр университета отдал бы
многое, чтобы заглянуть в...

БЗДЫНЬ!

--- ГОСПОДИН РОУЛЬ! ОСТАНОВИТЕСЬ! --- раздался умоляющий вопль кузнеца.

--- Я ЗНАЮ, ЧТО ДЕЛАЮ!

--- УМОЛЯЮ! Я ЕЩЕ МОЛОД, ЧТОБЫ УМИРАТЬ!

БЗДЫНЬ!

--- ОТРИНЬ СТРАХ! СИЛА ТЬМЫ И ОГНЕННОЙ ЗАДНИЦЫ НЕ МОЖЕТ ПРОСТО ЕБ...

БАДАМ!

Взрыв в кузнице был настолько мощным, что в цитадели задрожали стены,
здание мастерской разлетелось на мелкие осколки по сторонам.

--- е-е-еб-а-А-А-А-НУ-У-У-У-ло-о-о-о...

Роуль вылетел из облака черного дыма, словно комета. В момент, когда он
пролетал мимо старого друга, он успел встретиться с ним взглядом. Ни
лишних слов, ни телодвижений, ничего. Только искорка безумия в глазах
упыря и брови черта, сползающие к переносице.

Мгновение.

Безумец с широкой улыбкой полетел дальше, протягивая крик.

Над кузницей поднимается гриб из черного пламени, пускающий во все
стороны красные искорки.

Из главной башни выскакивает Грот с криком: «Учитель! Не надо! Они уже
летают!»

Хойсо и безымянного ученика обдает мелкими осколками и жаром.

--- И так всегда, --- с недовольной миной произнес черт. --- В любой
момент, вне зависимости от обстоятельств, он может выкинуть что угодно.

--- Сейчас мимо пролетел он? --- уточнил парень. --- Ведь так?

--- То есть взорванная кузница тебя интересует не особо, --- кивнул
своим мыслям черт. --- Как бы там ни было, нам придется отложить наш
урок. Надо выяснить, не пострадал ли кто.

Черт развернулся и, недовольно сгорбившись, отправился на место, где
недавно находилась кузница.

## \* \* \* {.unnumbered}

Посреди воронки, где находилась кузница, сидел с огромными глазами
северянин. Вокруг него уже стояла толпа зевак, пришедшая посмотреть на
выжившего кузница. Он сидел на земле и с огромными глазами смотрел на
лезвие клинка в руках.

Материала хватило на небольшое лезвие, размером с локоть. В итоге, оно
больше походило на короткий меч. Рукоятки еще не было, но лезвие
выдавало суть клинка с головой.

Черный металл лезвия давал блики, но, несмотря на черную красоту, он
весь был покрыт трещинами, внутри которых плескался насыщенный оранжевый
свет раскаленных глубин. Периодически это пламя вырывалось и с шипением
заползало на антрацитово-черные участки. В этот момент лезвие начинало
недовольно шипеть, а спустя секунду пламя отбрасывало обратно в трещины.

--- Йор! Йор, ты там живой? --- раздался крик сверху воронки.

--- Он его главным молотом бил...

--- Йор! Ты чего там бормочешь?

Помощник в безумном эксперименте поднял обоженное лицо наверх. Без
бровей, волос и ресниц он выглядел довольно странно, а огромные глаза
выдавали в нем не совсем адекватное состояние.

--- Он его главным молотом жахнул...

В этот момент сквозь толпу пробился Хойсо и Тук.

--- Эй! Ты там! Не шевелись! --- скомандовал черт. --- Чего встали?
Тащите носилки! Надо вытащить его отсюда!

## \* \* \* {.unnumbered}

Рус стоял у плиты и спокойно раскатывал тесто.

Парень выглядел совершенно безмятежно, и ни одна проблема, свалившаяся
на него, уже не казалось настолько чудовищной.

--- Итак, чего хотели Изиды? --- произнес Роуль, стоявший посреди кухни.

Упырь стоял посреди кухни и с интересом поглядывал на стол. На нем
стояло сразу три подноса с различной выпечкой.

--- Они хотят полный контроль над ценообразованием. От пошлин, до
прямого указа цен. Взамен они обещают полностью взять на себя охрану
торговых путей и защиту от постороннего вмешательства, --- ответил
ученик, не отрываясь от своего занятия.

--- То есть полный контроль, при том что предлагают по сути минимальный
необходимый набор, --- кивнул упырь. --- В принципе, стоило этого
ожидать. У тебя нет ощущения притворства?

--- О чем вы?

Роуль подхватил с первого подноса булочку и, внимательно рассмотрев ее и
обнюхав, осторожно осторожно откусил.

--- Я о том, что они пришли исключительно номинально. Им не особо нужен
этот договор и покровительство Вивека, --- Роуль причмокнул и вскинул
брови. --- Это действительно интересно. Да, хуое и тесто пресновато, но
все же очень интересно...

--- Это слива, --- букрнул Рус. --- Если в начинку просто засунуть
сливу, то получится квашня. Сок вытечет.

--- То есть это не просто слива?

--- Да. Я добавил муку и сахар, чтобы сгустить сливовую пасту, ---
кивнул парень и снова вернулся к своему тесту. --- А тесто пресное
потому, что в начинке много сахара.

--- Да? --- вскинул брови Роуль и схватил сразу три булки. --- Все равно
слишком сухо и пресно! Что там с Зулдами?

--- Зулды предложили защиту торговых путей и от набегов. К тому же
пообещали двух постоянных магов в Вивеке для решения текущих задач. В
обмен они попросили право беспошлинной торговли в Вивеке и права раз в
год задать цену на один товар.

За время, что говорил Рус, упырь успел засунуть в рот сразу три штуки,
прожевать и проглотить их. Он уже поигрывал пальцами и разглядывал
противени на предмет следующей жертвы.

--- Уже что-то более интересное, --- кивнул Роуль и схватил круглую
пышную булочку. Откусив ее, он заглянул во внутрь. --- М-м-м-м? А это
что такое?

--- Что? А, это... Торгаши с островов привезли. Странный фрукт, растущий
только у них. Не сладки совершенно, но очень необычный вкус.

--- Оч-ч-ч-чень необычно, --- протянул Роуль и еще раз откусил выпечку.

--- Инквизиция предложила регулярное сопровождение торговых путей и
попросила половинную пошлину для императорской инквизиции и торговой
палаты.

--- Без серых схем и левых орденов? --- уточнил Роуль.

--- Без. Все напрямую.

--- Это на них не похоже, --- нахмурился Роуль и поднял подол мантии,
сложив его на манер сумки, он принялся выгружать все с подносов.

--- Это на вас не похоже, --- хмыкнул Рус, прекрасно слыша, как чавкает
учитель, и гремят противни. --- Ни один инквизитор еще не исчез и не
погиб.

Парень обернулся и обнаружил учителя с голыми волосатыми ногами и
выпечкой, которую он сгреб в мантию.

--- Что? У меня стресс! --- фыркнул учитель, даже не собираясь
оправдываться за то, что сгреб всю партию выпечки.

--- И в чем же он заключается? --- вздохнул Рус, понимая, что для
магазина придется выпечь еще одну партию, и нет гарантии, что не
заявится Роуль или лунные совы-оборотни.

--- Светлых есть нельзя, а кузнец отказывается работать с
перенасыщенными силой металлами.

--- Я слышал, как вы взорвали кузницу.

--- Ой, давай не будем! Я ее не взрывал. Это был эксперимент, и он
увенчался успехом! --- заявил упырь и, заметив оставшийся на противене
багет, схватил его подмышку. Он уже собрался уходить, но внезапно замер
и обернулся. --- Кстати! Ты помнишь ту самую вязь, что я тебе показывал
для защиты от моего безумия в полнолуние?

--- Да.

--- Инквизиторам ее знать не обязательно. Совсем не обязательно...
:::

::: section
## Глава 24

--- Что-то боязно мне, --- произнес мужчина в кожаной куртке.

Он сидел на лавке, впереди телеги, рядом с возницей, и с опаской
посматривал по сторонам.

--- Это кусарифские приходили, --- пояснил второй. --- Я в таверне
слыхал, тут бойня была. Обломали они тут зубы.

Двое мужчин подъезжали к городу. Стены из серого камня наводили
мрачности, которая слегка разбавлялась синим штандартом города Вивек.
Над городом, подпирая небеса высокой красной крышей, виднелась
белоснежная башня.

--- Как бы три шкуры не содрали, --- вздохнул мужчина в кожаной куртке.
--- Война, дело затратное.

--- Не, --- покачал головой возница. --- В постоялом дворе говорят, что
с телеги берут по серебрушке.

--- Врут. Даже на ярмарке берут три, --- сморщился собеседник.

--- Ты, Докло, конечно, мастер, но дурак, --- сплюнул второй мужик. ---
Город своего не упустит, но он знает, где брать. Они на специи, сталь и
ткань с шелком налог отдельный держат. Пошлиной называют. А твои
глиняные горшки им даром не сдались. Серебрушку с телеги возьмут и
смотреть толком не станут.

--- А если я шелку привез? Или перца какого привезу?

--- Не выйдет. В воротах артефкты стоят. Они сразу укажут, если у тебя
такой товар есть. Торгаши из тех, что к северянам ходили, жаловались,
что их с солью поймали. За товар три шкуры содрали. Сами не рады, что
обмануть хотели.

--- Может, врут?

--- Может, и врут, но смотри, сколько телег в город тянется, --- хмыкнул
собеседник и указал за спину, где за ними уже собралась приличная
вереница. Многие пытались попасть в город до рассвета.

--- Ну и что?

--- Докло, вот мастер ты так? Если с глиной чего сделать, посуду какую
хитрую --- это к тебе. Тут в окрестностях лучше тебя никто не делает.

--- Ну, дак! --- расправил плечи мужик.

--- А ко мне ты почему пришел, Докло?

--- Говорят, ты торгаш хороший и бойкий. Без прибыли никогда не ходишь.

--- Так слушай меня тогда, а не ворчи. Мы уже почти у ворот, а ты все
менжуешься. Вивек, может, и не Кусариф, но они тут слово держат. Если
сказано в грамоте --- серебрушка с телеги, значит, так и есть! Не мути
воду! Еще ничего не случилось, а ты уже сто причин нашел домой уехать.

--- Да я-то чего? Я ничего, --- вздохнул гончар. --- Сам знаешь, тяжко.

--- Конечно тяжко, --- фыркнул торгаш. --- Пять дочерей, попробуй
приличное приданое собрать.

--- Не сыпь соль на рану, --- вздохнул Докло.

Телега подкатила к очереди и после недолгого ожидания въехала в ворота,
где их встретили пара стражников, одетых в добротную стальную броню, и
один клерк.

--- Что везете? --- без особого интереса спросил он.

--- Посуда глиняная, горшки, кувшины под вино, --- перечислил торговец.

--- Шелк, специи, ткани, металл, драгоценности, сталь?

--- Нет. Только посуда.

Клерк поднял голову, взглянув на большой расписанный рунами камень и
кивнул.

--- Серебрушка за проезд. Торговую марку брать будете?

Гончар с торговцем переглянулись.

--- А что за марка такая?

--- Право на рынке стоять в первом ряду. Лоток наш, грузчики тоже наши.
Зазывал, если надо, за отдельную плату.

--- И сколько за такую марку? --- тут же спросил торговец, быстро поняв
выгоду стоять в первом ряду.

--- Серебрушка сверху.

Торговец полез за пазуху, за кошельком, но его ухватил за плечо гончар.

--- С ума сошел?!! Серебрушку за место! --- зашептал он.

--- Когда я из говна тарелки лепить начну, тогда и будешь указывать, ---
буркнул торгаш и одним движением сбросил руку с плеча. --- Будьте добры,
нам бы марку, и получше.

--- Рано пришли, не в первый лоток, так во второй точно встанете.

Торгаш протянул монету и получил в обмен металлическую пластину с гербом
города.

--- На рынке отдадите распорядителям, --- пояснил он и махнул рукой. ---
Езжай!

Так парочка торговцев проехала в город, постучав телегой по мостовой, и
они оказались на рынке, который совершенно не был похож ни на ярмарку,
ни на что либо виденное ранее.

--- Это куда нам и как вставать? --- нахмурился гончар.

Вместо привычного ровного места, где расставляли телеги, они оказались в
ровных рядах из деревян

--- На торг? --- подскочил к ним молодой парнишка с большой серебряной
бляхой на цепочке, которая висела у него на животе.

--- На торг, --- кивнул торговец и показал ему металлическую марку.

--- Что привезли?

--- Посуда глиняная. Кувшины, горшки...

Парень почесал голову и кивнул в сторону ряда, где возвышался штандарт с
молотом и иглой.

--- В мастеровой ряд пойдете.

--- А чего это у вас ряд мастеровой отдельно? Местные в нем тоже свой
труд продают? --- вмешался гончар.

--- Местные из своих мастерских продают, --- пояснил парень. --- У них
товар другой и цена совсем другая. К ним за дорогим товаром ходят, здесь
пришлые торгуют, у кого лавки своей в городе нет.

Мужики кивнули, а молодой парень указал на первый лоток в ряду.

--- Вон за тот становитесь. Мужики сейчас подтянутся, выгрузить помогут.
Лошадь с телегой они тоже заберут.

--- Как заберут? Почему заберут?

--- Лошадей и телег на рынке нет. Только с товаром стоят. Телеги и
лошади за западными воротами ставят, --- парень взял из рук марку и
приложил к боку телеги, после чего на ней остался след с необычными
знаками. --- Марку поберегите. По ней вам телегу и кобылу вашу вернут.

--- А на кой телегу-то? --- хмурясь, спросил гончар.

--- А ты навоз видишь? --- хмыкнул торгаш. --- И я не вижу. Потому что
лошадей здесь нет. Были бы --- не пройти бы без сапог по колено было бы.

--- Вон, и мужики идут, --- кивнул мальчишка и махнул им. --- Этих в
первый селите! На мастеровой ряд!

Приготовления к открытию рынка были довольно странные, и мужики для себя
открыли много нового. Тут были и необычные схемы торговли, когда товар у
тебя просто заказывали и частично оплачивали вперед, и цены на их товар,
которые приятно порадовали, а также то, что можно оказаться с пустым
лотком уже к обеду.

--- Ну, Викус, --- затягивая пояс покрепче, чтобы прижать заработанные
монеты, произнес Докло. --- Хорошо продали! Такого исхода я точно не
ожидал. Думал, обберут как липку, или товар не сбудем...

--- А ты глаза пучил, когда я тебе цену в серебрушку за кувшин назвал,
--- хмыкнул торгаш. --- Пока ты тут глазами хлопал и головой вертел, я
по ряду нашему прошелся. Гончарка у троих была. И не в пример твоей.
Обычную утварь привезли. Без росписи, а кое-где глина сухая, не
молоченая.

--- Как не молоченая? Она же воду пропускать будет, набухнет, колоться
начнет.

--- А вот так. И цена у них выше. Я потому и говорю, серебрушкой
продешевили. Много тут товара, но товар не шибко хороший, --- пожевал
губами Викус. --- Надо обдумать, как сюда так зайти, чтобы белыми
воронами не стоять.

--- Чего это белыми воронами?

--- А того, что я зуб даю, тот торгаш последний, что у нас остатки
скупил, завтра тут же наш товар перепродаст дороже. Товара не смотрел,
внутрь не заглядывал. Сразу пришел, спросил цену и забрал не глядя все.

--- Продешевили, говоришь?

--- Может и продешевили, --- пожал плечами торгаш. --- Ладно. Надо
собираться и в обратный путь. Дорога длинная, да и нам...

--- Слушай, Викс. Я тут это...

--- Чего?

--- Ну, может, на ночь тут останемся? Далеко до темноты все равно не
уедем.

--- Надо постой искать. На улице спать стража не даст, --- покачал
головой торгаш. --- А про марку говорят, что совсем лютуют. Без неё на
рынке торговать нельзя. За продажу на улице, с телеги, можно в казематы
к страже залететь и про товар забыть.

--- Я тут за танец слышал ночной, --- произнес Докло. --- Торг в Вивеке,
он, конечно, интересный, но говорят, красота тут ночью неописуемая. С
сумерками огоньки появляются, что танцуют всю ночь, пока солнце не
выйдет.

Торговец заглянул в кошелек и задумчиво почесал подбородок.

--- Про то я тоже слыхал, --- кивнул он. --- Только боюсь, не найти нам
постоя за дешево...

--- Так и глянуть такого тоже не каждый день выдается.

Торговец раздумывал секунд тридцать, после чего вздохнул и махнул рукой.

--- Спросят наши, мол, что в Вивеке видал, а мне и сказать нечего,
только за торжище.

--- Ну дак!

--- Пойдем. Надо искать поглубже, от рынка подальше. Зуб даю, тут за
ночь мы все кошельки оставим.

## \* \* \* {.unnumbered}

Восход солнца в Кусарифе был прекрасен.

Голубое небо с легкими перистыми облачками осветил краешек светила.
Мелкие птицы кружили над городом, а в центральном парке дворца, на
небольшой лавке, сидел мужчина в белоснежных одеждах и такой же светлой
чадре.

--- Это очень больно, когда тебя предают. Даже несмотря на кровные узы,
--- произнес он, не сводя взгляда с края светила. --- Это действительно
правда?

--- Да, мой господин, --- едва слышно произнес стоявший рядом мужчина.
--- Изида прислала официальную делегацию в Вивек. Они не скрывают своих
намерений.

--- Не скрывают своих намерений, --- кивнул Шакмир и задумчиво погладил
ухоженную бороду. --- Есть ли вести от наших шпионов?

--- Есть, --- кивнул мужчина. --- По поводу сражения у стен Вивека
информация однозначная. У Вивека есть городской осадной щит, который не
смогли продавить все маги отряда Изиды.

--- Маги, которых они отправили --- отбросы, --- устало вздохнул Шакмир.
--- Как и те, что они держали тут. Не удивлюсь, если выяснится, что они
отправили пушечное мясо, которое не жалко.

--- Изида --- влиятельный клан, но я думаю, что даже они знаю ценность
пусть слабому, но дару.

--- Я был в империи и видел, на что способны их маги, --- вздохнул
правитель Кусарифа. --- Те, которых отправляли нам, по сравнению с ними
--- криворукий мусор.

--- Настолько велека разница?

--- Просто пропасть, --- вздохнул Шакмир. --- Не удивительно, что они не
смогли взять Вивек. Но сам факт наличия городского щита дает повод
задуматься.

Шакмир оторвал взгляд от голубого неба и опустил его на руки с четками.

--- Тот маг... Как его зовут?

--- Рус, господин.

--- Этот маг огня Рус. Вы точно установили, что он из Вивека? Он не
имперец?

--- Точно, господин. Мы нашли его сестру, которая живет в этом же
городе. Работала помощницей лекаря.

--- Вот как, --- снова оглядел бороду Шакмир. --- А зачем вы ее искали?

--- Маг жизни...

--- Безликий?

--- Да. Он попросил нас найти родственников этого мага, и мы отыскали
его сестру. Он ее выкрал и попытался использовать в шантаже, но как
оказалось --- тщетно. Противник разрушил его планы.

--- Если он местный, то кто ему помогает? Он молод?

--- Да, и насколько нам известно, он в учениках.

--- То есть у него есть учитель?

--- Да. Его учитель --- проклятье перевала Укто.

Шакмир нахмурился и взглянул на своего помощника.

--- Перевал Укто?

--- Да. Это дорога из Вивека в земли северных дикарей, но эта дорога
веками считалась гиблой. Все знали, что там водится чудовище, но никто
его не видел и не знает, что это такое. Недавно имперский орден собирал
армию для похода на этот перевал.

--- Они заставили его испугаться и взять ученика?

--- Нет, господин. Судя по тому, что мы знаем, к тому моменту у
проклятья перевала Укто уже был ученик. Армия не дошла. Тварь
выдвинулась им навстречу и на полпути разорвала в клочья всю армию. Не
помогла даже реликвия из запечатанного луча света.

Шакмир принялся перебирать четки.

--- Есть ли информация, откуда у Вивека городской щит?

--- Мы знаем лишь то, что незадолго до того, как напала Изида, в город
втащили огромный куб красного мрамора. Чтобы его протащить внутрь
города, разбирали ворота.

--- Есть что-то о причастности проклятья с перевала к этой защите?

--- Нет, господин. Все, что нам удалось выяснить про их защиту --- закон
об чаговом налоге теплом.

--- Что?

--- Каждый, у кого в доме или в работе есть огонь, обязан разместить в
нем артефакт, который выдают в администрации. Этот артефакт всегда
холодный и забирает часть тепла на себя. Наши маги думают, что это
сборщики силы огня, которая передается в накопитель. Так они пополняют
силу щита.

--- Вот как? Я никогда не слышал про подобный подход.

--- Наши маги уверены, что проклятье помогает молодому магу Вивека.

--- А что ведьма?

--- Ее зовут Тук, господин. Она из простолюдинок. Мы выяснили, что она
была в учениках у слабой знахарки, но про ее дар мало известно. Мы
слышали только то, что за свои услуги она берет дорого и далеко не
всегда золотом.

--- Она ворожит?

--- Нет, про проклятья мы не слышали. А вот про ее лекарское искусство
слышали многие. Говорят, она даже молодость способна вернуть.

Шакмир продолжил перебирать четки и поднял взгляд на голубое небо.

--- Нам надо придумать, что сказать на совете старейшин. Боюсь, мне
придется уйти после такого поражения.

--- Уйти, господин? --- вскинул брови помощник. --- Мы не в империи,
чтобы городами правили выборные...

--- В моем случае умереть, --- хмыкнул мужчина. --- Не думаю, что мне
долго дадут править после такого провала.

--- Но это же вы... вы же подняли Кусариф на такую высоту! Это вы
сделали его таким, какой он есть сейчас!

--- Я, --- кивнул мужчина. --- Но чем сильнее ты взлетел, тем больнее
падать. Многие терпели меня как правителя в Кусарифе и ждали моей
ошибки. Будь готов к тому, что скоро тебя настойчиво попросят помочь
меня убить.

--- Я не стану помогать!

--- Они умеют быть настойчивыми, --- хмыкнул глава Кусарифа и поднялся
на ноги. --- Мне жаль, что так все пошло. Зря мы понадеялись на Изиду,
но у нас еще есть пара козырей в кармане.

--- О чем вы?

--- Воевать можно по-разному, --- пояснил Шакмир. --- Можно прийти и
попытаться убить всех несогласных, а можно и по-другому.

Он повернулся к помощнику и начал выдавать указания:

--- Для начала отправь подручного к наемникам. Пусть нанимает всех, кто
согласен на скрытый грабеж. Нам нужно будет около десяти команд, которые
будут следить за торговыми путями Вивека. Надо сделать так, чтобы каждый
караван, каждая телега даже не думала ездить без охраны. Даже крестьяне.
Пусть грабят все, до чего только дотянутся руки.

--- В Вивеке тоже быстро сообразят, что происходит, --- нахмурился
помощник.

--- Вот для этого нам нужны будут маги. Они засядут недалеко от города и
будут наблюдать. Как только из него выдвинется этот Рус, наемников тут
же будем перебрасывать на другое направление. Торговлю с Вивеком надо
сделать рисковой и смертельно опасной.

--- Нам потребуется много наемников. Это будет стоить очень дорого и...

--- Я готов дать руку на отсечение. Торговцы с островов уже не приедут к
нам, даже если мы понизим пошлины вдвое. Даже если мы опустим их ниже,
чем в Вивеке. Рынок уже там. Большинство серьезных людей уже поняли, что
происходит, и если до этой битвы у них еще были сомнения, то после нее
они окончательно исчезнут. Если сейчас мы не рискнем всем, то в любом
случае потеряем последние крохи нашей власти в регионе.

--- Но деньги...

--- Деньги --- это лишь инструмент, --- покачал головой Шакмир. --- И
пока у нас еще есть возможность его использовать, нельзя терять времени.
Несколько месяцев, и будет уже поздно...

--- Господин! --- вылетел из-за кустов перепуганный маг с большим
золотым медальоном на груди. --- Господин!

Он подбежал к правителю и рухнул на колени.

--- Господин, простите меня, но нам нужно уходить. Срочно!

--- Что случилось?

--- Вивек. Со стороны Вивека двигается огромная туча.

--- Магия?

--- Да. Это сделано с помощью магии, но оно живое. Мы не смогли
однозначно понять, из какой силы это сделано, но очевидцы рассказывают о
странных птицах без перьев. У них есть руки и перепончатые крылья.

--- Вот как? --- вскинул брови глава Кусарифа.

--- И сколько у нас времени?

--- Нисколько, господин, --- произнес маг и указал на небо за спиной
правителя.

Тот обернулся и уставился на небо, по которому ползла темная туча.

--- Это...

--- Это они, господин. Мы не знаем, что задумал противник. Последние
маги Изиды покинули город позавчера. Мы не справимся, даже если это
простые птицы, --- не разгибаясь, произнес маг.

Шакмир задумчиво взглянул на стремительно приближающуюся тучу и кивнул.

--- Будь по-твоему, --- кивнул он и быстрым шагом отправился в сторону
дворца.

Маг и помошник засеменили с ним рядом, но не успели они дойти до
парадного выхода в сад, как их накрыла стая странных птиц.

Издалека было трудно рассмотреть, что они из себя представляли, но
мельтешение серых тел и низкочастотный гул создавали гнетущее
впечатление.

--- Господин, --- первым остановился помощник и с удивлением уставился
на коричневую каплю на плече главы Кусарифа.

--- Что? --- обернулся тут же Шакмир.

--- У вас на плече...

В этот момент с неба упала еще одна капля, угодившая помощнику прямо на
нос.

--- Что это такое? --- сморщился от вони правитель и поднял голову к
небу.

Спустя секунду с неба хлынул коричневый дождь.
:::

::: section
## Nota bene

Опубликовано Telegram-каналом «Цокольный этаж», на котором есть книги.
Ищущий да обрящет!

##  {.unnumbered}

Не забудьте наградить автора донатом. Копейка рубль бережет:

<https://author.today/work/143344>
:::
