::: section
## Пролог

**От автора**

Дорогой читатель, трилогия книг по Хризалиде была завершен в начале 2014
года, на заре появления жанра ЛитРПГ в России. Цикл \"Хризалида\" в
2013--2014 году. Затем \"Принцы Тальзеура\" 2015--2016 годах. И только
потом финал истории миров Тальзеура в \"Следах Сиятельного\" в 2019
года. За эти годы, мой писательский стиль менялся по мере моего
авторского взросления (25--31 год). Поэтому у \"Хризалиды\" и \"Следов\"
разный стиль повествования.

Многие представленные здесь идеи, затем легли в основу более поздних
произведений в этом жанре. Хризалида, это книга не столько о системе
характеристик и возвышении Анжи, сколько об окружающих его людях, их
целях и эмоциях.

На момент июня 2020 года все замеченные ошибки исправлены. Стартовый
возраст Анжи увеличен с шести до двенадцати лет. Лишние таблицы ТТХ
убраны. Текст адаптирован под читателей 17+ (без соплей, воды и
романтики). Приятного прочтения.

Джон Голд

**Пролог**

Что ребенок в двенадцать лет знает о жизни? Что семья и руководство
колонии всегда помогут встать, если ты упал, дать еду, если голоден,
обеспечат образованием. А что понимает ребенок из детдома в двенадцать
лет? Что жизнь --- борьба и что за свое место надо бороться, врага бить,
неважно, --- девочка это или мальчик. Никто не поможет просто так. Это
лишь знания, которые не сложились в мировоззрение и не приобрели четкой
формы в сознании.

Штатный психолог центра детского психологического развития Элиза Донован
сидела в своем кабинете и думала о том, что делать с детьми, попавшими в
детдом в столь раннем возрасте. В центре она проходила практику по
специальности «коррекция поведения проблемных детей-сирот». По
завершении она станет внештатным специалистом и займется персональным
проектом.

Пока мировоззрение ребенка только формируется, его можно корректировать,
но так будет только лет до двенадцати --- к этому времени психика будет
окончательно сформирована. Тогда специалист сможет помочь только в
случае, если ребенок сам способен осознать свои проблемы и
целенаправленно консультироваться с психологом для их решения.

Элиза отличалась от коллег тем, что была заядлой оптимисткой,
жизнерадостной и открытой. Молодость, красивая фигура, приятный характер
делали из нее хорошего собеседника в любой компании. В суровый век
космической эры, когда колонии бороздят просторы космоса, мужчины видели
в ней ангела из древних мифов.

Столь мрачные мысли о проблемах психики ребенка у нее возникли из-за
группы детей из детдома с шестого яруса. Группой как таковой они и не
были. Это одиночки --- дети, которые не прижились в детдомах и
конфликтовали со сверстниками, явно или скрыто. Если они не смогут жить
в обществе, не найдут своего места в нем, то их потребности в общении,
признании, принадлежности к социальной группе могут принять опасные
формы: социофобия, вступление в банды, маниакальные расстройства. При
благоприятном стечении обстоятельств из детей-одиночек вырастают
специалисты, ученые и даже филантропы новой современности. Они привыкают
полагаться только на себя, а всех остальных делят на врагов и тех, до
кого нет дела. Для них не существует понятия «друг», вместо этого есть
«партнер». Чтобы из одиночки вырос потенциальный специалист, нужен
психолог, который будет корректировать поведение прямо и косвенно.

Сейчас у нее странный случай --- Анжи Ганет. Мальчик двенадцати лет
побывал на консультациях уже у трех психиатров и двух психопатологов.
Все как один утверждают, что ребенок полностью здоров психологически и
физически и сознательно отказывается общаться со сверстниками и врачами.
Поведения, отклоняющегося от нормы, зафиксировано не было, как ребенок
проводит свободное время --- неизвестно. Снимает все предметы, по
которым его можно отследить в свободной зоне.

Последние тридцать лет государство кардинально и даже несколько жестоко
решает проблемы сирот. На каждого ребенка старше шести лет в детдоме
устанавливается капсула для игр с полным погружением. Она же выступает в
роли кровати. До этого времени дети используют контактные линзы или
наноботов в глазном яблоке с функцией дополнительной реальности для
постепенной адаптации к использованию инфосети. В двенадцать лет с
позволения попечителя разрешается создать полноценную игровую учетную
запись с повышением уровней. В четырнадцать лет разрешение уже не
требуется. Функции «18+» доступны по достижении совершеннолетия. Детям
после выбора расы и имени персонажа принудительно дают игровую семью,
часто с братьями и сестрами. Все они НПС. Решение очень гуманно ---
ребенок нуждается в родительской любви и защите, близких людях.
Государство не в состоянии обеспечить этого напрямую, но может дать
доступ к миру, где это возможно. В реальной жизни у детдомовца есть
восемь часов на сон, двенадцать часов свободного времени и обязательные
четыре часа обучения.

В этом месяце стартует проект «Хризалида» --- государственная программа
Лунара. Проект был признан ООН и комитетом независимых экспертов
проектом столетия. Лунар --- независимое государство, возникшее
шестьдесят лет назад на темной стороне луны. Он не входит ни в какие
коалиции и альянсы, закрыт для въезда, население в стране крохотное.

Шестьдесят лет назад корпорация «Армадило Индастриз» объявила о своей
независимости, заняв тогда только часть поверхности луны. Было три
коротких войны и еще семь попыток силового захвата Лунара. Никто так и
не смог захватить это карликовое государство! Даже применение ядерного и
бактериологического оружия не помогло. За все время войн и конфликтов в
Лунаре не погибло ни одного человека. Полная автономия и роботизация
системы обороны отразила армаду кораблей противника, разметав
десантников, как нашкодивших детишек.

Лунар --- рай для ученых, куда с недавних пор стали приглашать лишь
избранных. Во главу угла ставилось технологическое развитие, и среди
стран-конкурентов им и тогда, и сейчас не нет равных.

Год назад Лунар анонсировал свой проект «Хризалида». Ровно через полгода
на один день все мировое игровое сообщество получило бесплатный доступ к
проекту. Это был культурный шок! Игра не была игрой в обычном смысле,
скорее, это традиционный средневековый мир фэнтези. Но реализм поражал.
Законы физики, правдоподобность ощущений, магия, навыки, профессии.
Казалось, попадаешь в другой мир.

Волнение Элизы было обоснованным. Сегодня начиналась неделя финального
бета-тестирования. Анжи Ганет, ее подопечный, получил приглашение на
бета-тест --- вчера ему исполнилось двенадцать, и по закону полагалась
новая игровая капсула. Сегодня Анжи переведут в блок, где располагался
его новый дом. Он получит свою семью.
:::

::: section
## Часть первая. Глава 1

Я был обычным парнем из детдома и, как и все, с ранних лет понял, что за
свое место в мире надо бороться. Если хочешь жить нормально, умей
постоять за себя. Скоро я получу возможность вступить в игру! Старая
традиция: чтобы не травмировать детей, нам выделяется одна игра и одна
семья. Приглашение дает большие возможности. «Хризалида» перспективна и
совсем скоро приобретет огромную аудиторию пользователей. Те, кто начал
играть с самого бета-теста, получат преимущество перед новыми игроками.

Дети во всех играх торгуют информацией --- это знает любой игрок. Уровни
не растут, но можно путешествовать по миру. Агрессия со стороны
полноценных игроков по отношению к детям карается очень жестоко. Возраст
игрока равен реальному вплоть до восемнадцатилетия --- тогда можно
выбирать любую внешность. Будь хоть дитем гоблина, тело будет постепенно
расти в соответствии с реальным возрастом. И знак детской пустышки перед
игровым ником, дабы никто не выдавал себя за взрослого.

Я сделал разминку и был готов бежать, если предстоящий бой в новом
корпусе будет невыгоден. Всегда контролируй ситуацию --- принцип,
который я безукоризненно соблюдал. Издевательства учат простой истине:
бей любого, кто пытается сесть тебе на шею. Бей до тех пор, пока желание
связываться с тобой не иссякнет. Трое старшаков уже шли к моей капсуле.
Судя по виду, самому взрослому лет пятнадцать.

--- А вот и наш новенький.

--- Что, мелкий, уже обоссался?

--- Он немой. Зачем спрашивать? Начистим рыло и скажем, что и как. Будет
рыпаться --- еще раз всыпем, он все равно никому ничего не расскажет.

Рыжий парень с голубыми глазами был самым старшим и, видимо, главным в
этой группе сборщиков.

«Я презираю вас за вашу слабость и глупость». Если бы захотел, так бы и
сказал. Говорить было невыгодно! Немой привлекает меньше внимания, и его
сложнее использовать в детских бандах. Но источником денег он вполне
может быть.

Показав пальцем на ухо, а потом на потолок, дал знак, что взрослые
наблюдают за ними и что в случае драки включится система звукового
подавления беспорядков.

--- А вот об этом, мелкий, можешь не беспокоиться. Там свои люди, и три
минуты драки у нас будет.

--- Слушай сюда, мелкий, с тебя десять кредитов в неделю. Как ты их
будешь добывать --- твое дело. Хоть телом торгуй, на нижних уровнях это
популярный товар. А откажешься --- будешь испытывать много боли...
постоянно.

Последнее было сказано с нескрываемым удовольствием. Понятно, кто
наиболее опасен. Этих гадов в каждом корпусе детдома хватает. Дальше
говорить незачем. Удар ногой в пах тому, кто в центре. Ногой в колено
тому, кто справа. Уйти от захвата, а теперь бежать в коридор.

--- Гек, хватай его. Убью гада. Заморыш... по яйцам бить нечестно. Урою,
урою! Сгною на нижних уровнях.

А втроем на одного, значит, честно?! Пробежав два коридора, свернул в
третий и взял заготовленную балку из дюрастали. Легкий и прочный металл,
почти не наносящий травм. Когда подбежал Гек, ударил его по шее, потом
стал бить ногами. Появился еще один парень. Увидев лежащего и ноющего
товарища, сначала отступил в коридор, а затем позвал оставшегося
сборщика. Ситуация была не очень: я запинываю подростка, который на три
года старше меня, да еще и до слез.

Они уже собрались нападать вдвоем, как сработала сирена. Все попадали на
пол, хватаясь за голову и закрывая уши. Чертово звуковое подавление
беспорядков!

Дальше обычная процедура --- общение с куратором. Ваалси --- мужчина в
годах, с седыми висками и склочным характером. Высокий, худощавый старик
знал о том, что происходит в детдоме, но ничего не менял, всегда следуя
букве закона. Даже если это было невыгодно для него. Он имел долю от
сборщиков и прикрывал их, когда надо.

После просмотра записи, на которой я первым напал на трех подростков,
Ваалси назначил стандартное наказание в виде дополнительных четырех
часов занятий для меня и двух часов для троицы сборщиков.

--- Мелкий, попал ты! Кровью ссать будешь. --- Рыжий предводитель троицы
рефлекторно прикрывал пах.

Лучезарная улыбка стала ответом на угрозу. Я уже понял, что
неизвестность пугает сильней, чем труба из дюрастали. Протащить ее в
детдом сложно, но ради хорошего дела я всегда рад принести новую.

## \* \* \* {.unnumbered}

Учеба не пугала, она давалась очень легко. Так что можно, как и в
прошлый раз, сдать все экзамены досрочно и освободиться от занятий, а
оставшееся время использовать с пользой для себя. Устав детдома давал
такую возможность. Когда тебе не с кем гулять или нечего делать, учиться
совсем не трудно.

Спать не хотелось: только что поспал и поел. Драка была предсказуема, но
сейчас есть дела поважнее. Подойдя к шкафчику с личными вещами, снял все
предметы одежды, которые не требовались за пределами детдома. Одежда для
города спрятана снаружи. Снял и контактные линзы дополнительной
реальности. Теперь меня никто не сможет найти, если я сам того не
захочу. Аварийный маячок, вживленный в тело, срабатывает либо в случае
экстремальных условий работы организма, либо по желанию владельца.

Год назад я нашел путь в закрытый для детей участок. Космопорт ---
отдельный сектор, доступ ограничен даже для жителей станции. Внутри
никто проверками не занимался, но вот попасть туда было сложно. Сначала
я крал товары и продавал на нижних уровнях, а когда докеры поймали и не
стали заявлять в СБ, немного удивился. Да, их действия были понятны, но
все шло не так, как я хотел. Как оказалось, СБ не покрывало того, что я
наделал, так что надо было отработать сумму причиненного ущерба.

Первые месяцы было сложно, но сейчас я был рад, что все так сложилось.
Докеры были той семьей, которой у меня не было: строгой, работящей,
справедливой. Я учился всему, что мне предлагали, и занимался любой
работой, которую давали. Долг хотелось отдать как можно быстрее. Он был
словно оскорблением, которое я нанес близким людям, осознал его и
пытался всячески исправить. Только тут, рассказав обо всем докерам,
узнал, как называется это чувство. Стыд! История та закончилась, и
ладно. Уже три месяца, как я рассчитался. Докеры же потом помогли
открыть в сети анонимный кошелек. Теперь я получал небольшие деньги за
работу, которую не хотели брать другие джинны. Это профессиональное
прозвище докеров, их иногда так называли за незаметность и исполнение
желаний клиентов.

--- Запомни, в любом бою с более сильным противником у тебя должно быть
преимущество. Всегда. Постоянно контролируй ситуацию.

--- А если их несколько? --- Вопрос был важен для меня.

--- Раздели, страви их друг с другом, сделай так, чтобы они не могли
атаковать одновременно. Создавай свое преимущество.

--- Но как я это сделаю?

--- А это уже твои проблемы. Когда захочешь --- найдешь решение.
Запомни, в любой ситуации всегда есть решение, и не одно. Даже в самой
безвыходной ситуации.

Гальбоа был инженером-электриком малых космических кораблей. Он всегда
давал хорошие советы. Я никогда ему не скажу этого, но втихаря считаю
его своим папой. Именно таким представлял отца в своих мечтах. Мне не
нужна мать, у меня уже есть семья, и я вижу свое будущее --- здесь.
Докеры стали тем, что я искал.

--- Никогда не сдавайся. Решение есть всегда.

Это был очередной диалог в нашей ежедневной работе. Гальбоа ---
специалист по электрике систем связи. Именно он настоял на том, чтобы я
отработал убытки. Он среднего телосложения, смуглокожий и носит эту
чертову колючую черную бородку. Рабочий костюм и куча инструментов
делали его похожим на террориста из старых фильмов. Он тоже был из
детдома и смог стать специалистом с третьим уровнем гражданства. На три
ступени выше моего шестого!

Иногда подростки пытались меня выследить, но я всегда знал, как от них
избавиться. Я никому не покажу путь сюда. Это мой дом.

Сын Гальбоа, Финкс, иногда приходил посмотреть, как работает его отец.
Мы быстро подружились. Он старше меня на три года, ему уже пятнадцать!
Только с ним я был ребенком и только с ним я играл. Он изучал искусство
безоружного боя, и мы только так и проводили время. Он показывал новые
удары --- я запоминал. Когда мы виделись, он снова демонстрировал удары,
и мы дрались вполсилы. Финкс же привил мне привычку каждый день делать
зарядку, постоянно увеличивая нагрузки. Для нас это была забава, для
Гальбоа --- отрада для глаз. Я плохо ощущаю эмоции, но прекрасно их
понимаю у других людей. Гальбоа был счастлив в те моменты, когда видел,
как мы играли в доках. Финкс говорил, что я прекрасно учусь, что у меня
получается почти идеально. Но он ничего не понимал.

Для него это потеха, для меня --- средство выживания. Гальбоа наверняка
все понимал, но ничего не говорил. Драться в детдоме приходилось часто.
Я использовал показанные Финксом удары, постоянно повторяя их. У меня
нет талантов, нет инфосети, разве что память очень хорошая.

Сегодня обычный рабочий день. Когда я оказался в доках, подошел
нахмуренный бригадир. Своей серьезностью он всегда навевал мне тревогу.
Странно. Все рабочие мрачны и прервали свои разговоры, как только я
появился.

--- Привет, Анжи. Слушай и запоминай. --- Он опустил глаза. --- Гальбоа
попал под пламя из дюзы плазменного движка. Сгорела правая рука, сильно
обожгло эту часть тела. Он больше не будет здесь работать. Сейчас тут
инспекция ходит, осматривает все и что-то ищет. Тебе лучше не
появляться, хотя бы некоторое время.

Для меня мир рухнул.

Как бог мог допустить такую несправедливость? Все, чего я хотел, все,
что имел, чего добился, --- все ушло. Не став слушать, переоделся и
полез обратно через вентиляционный тоннель. Слез не было... странно.
Когда вылезал в нашем секторе, меня поймала местная СБ. Оказывается, они
прокрутили все видеозаписи в камерах доков. Фрагментов с
доказательствами, что я работал с докерами, не было, а я молчал. Но факт
проникновения в закрытый сектор --- уже преступление. Когда следователь
прекратил брызгать слюной и запугивать, я равнодушно посмотрел ему в
глаза и ничего не ответил. Да что мне до его угроз? Тут пришел куратор
Ваалси. После короткого разговора со следователем он обратился ко мне.

--- Полгода без посещений города. Перемещаться только по территории
детдома. Выйдешь дальше --- лишим доступа в сеть до конца срока. ---
Куратор был сух и не обратил на мое равнодушие никакого внимания.

--- Вы довольны наказанием? --- обратился Ваалси к следователю.

--- Вполне. Будет уроком.

--- Иди в детдом, --- повернувшись, сказал мне куратор.

Придя в корпус, я сразу лег в капсулу и уснул. Сон --- лучшее лекарство.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза читала досье на Анжи. Оказывается, мальчик все время подвергался
нападкам со стороны сверстников. Вообще не играл в игрушки и игнорировал
внимание группы детей к играм. Они, в большинстве своем, не говорили,
только некоторые пытались с ним подружиться. На записях было видно, что
в такие моменты Анжи говорит очень хорошо. Его речь больше свойственна
подростку лет шестнадцати-восемнадцати, чем ребенку двенадцати лет. Дети
тянулись к нему. Анжи не был лидером, но его хотелось слушать. О сложных
вещах он говорил так, чтобы ребенок мог его понять, часто прибегал к
примерам, в целом ведя себя не по-детски. Записям было полтора года, по
какой-то причине после смены группы он перестал говорить. Сегодня
выяснилось, что он уже долгое время ходит в сектор космопорта. Он, как
обычно, ничего не сказал, а куратор не стал спрашивать. Элиза посчитала,
что надо углубиться в исследование собранного материала, чтобы понять
причину неразговорчивости Анжи. Только так можно выработать план для
социальной адаптации мальчика в дальнейшем. На этой мысли она отставила
кружку с кофе и углубилась в материалы по делу.

## \* \* \* {.unnumbered}

Утро началось с небольшой драки. В тот момент, когда я вылез из кокона,
подбежала вчерашняя троица и избивала меня что есть сил ровно до сирены.
Потом опять разговор с куратором. Теперь мне плюс два часа учебы, а им
по четыре часа. Где справедливость, старик? Как только все вышли и стали
расходиться, услышал очередные угрозы и подарил очередную улыбку. Все
тело болело, и было очень обидно, что проиграл.

Ситуация требовала ответных действий. Нашел неразлучную троицу: они
делали обход блока. Целый час ходил за ними и смотрел, как они выбивают
деньги. По пути подобрал небольшой полимерный камень в коридоре, где
ведутся строительные работы. Дождался, пока один из сборщиков налогов
отошел в туалет, и направился за ним.

--- Боль за боль.

Ударил по голове и рассек парню кожу на затылке. Я долго, методично и
целенаправленно пинал своего обидчика, пока не сработала сирена. Месяц
болезненных воспоминаний ему теперь обеспечен.

Сегодня куратор был очень красноречив. Столько мата не каждый день и в
доках услышишь. Но от того, что избил человека, стало немного легче.

--- Зачем ты его по голове бил? А по ногам? Он же весь в крови в лазарет
явился. Теперь месяц хромать будет. Это тебе не полное восстановление
всего тела, у нас нет такого оборудования.

Я молчал: не говорить же, что этого и добивался.

--- Еще четыре часа в день к учебе на следующий месяц. Свободен.

Учебы как таковой не было уже лет сто. Просто давали доступ к учебному
материалу и говорили, когда будет экзамен. Чем выше успеваемость, тем
больше привилегий можно получить: экскурсии, сладкое, общественные
мероприятия, доступ к играм или материалам с ограничениями. Все это
покупалось на баллы, которые зарабатывались за успешную учебу. План
обучения был известен на один календарный год вперед. Гальбоа говорил,
что в любой сложившейся ситуации надо искать положительные моменты,
использовать обстоятельства максимально эффективно. Вот этим я и
займусь.

В течение следующего месяца у меня будет по четырнадцать часов обучения
ежедневно. От такой нагрузки сильно устаешь. Из-за постоянных драк и
дополнительного учебного времени у меня развилась привычка читать во
время отдыха. Я был благодарен Гальбоа за дельный совет с книгами. Книги
не учили: они систематизировали уже имеющиеся знания. С другой стороны,
если сразу выполнить требования, то можно потом с ними не мучиться. Это
прописано в уставе. И максимум, что может сделать Ваалси, --- это
ограничить меня в игре на правах куратора через внешний интерфейс
игрового кокона.

Я влез в кокон и активировал приглашение от «Хризалиды». Таймер начал
отсчитывать два часа свободного времени.

**«Хризалида приветствует вас».**

**«Регистрация нового пользователя».**

**«Выберите расу».**

Мысли путались: ведь от того, какую расу выберешь, зависит то, каких
родителей тебе дадут. Орки сильные, гномы уже в двенадцать лет с
бородой, эльфы похожи на девочек, тролли уродливы, люди не имеют
талантов.

--- Совсем как я. Значит, берем человека. Хм... а ведь другие расы пока
недоступны.

**«Выберите игровой ник».**

В детдоме у меня прозвищ не было. Только в доках **«**мальком**»**
называли. Говорили, чтобы начать по имени называть, надо заслужить
уважение в коллективе. Воспоминания были приятны. Только случай с
Гальбоа причинял боль.

**«Саджи»** --- младший из джиннов. Отдельная страница, посвященная
врожденной предрасположенности к оружию или магии, дающей бонус к урону.
Размер бонуса, как и шанс его получить, выражались в процентах.
Доплатив, можно повысить шанс получения персонажа с желаемой
предрасположенностью.

Целая страница платных услуг: родиться в семье магов или стать
наследником семьи мечников, наследуемые умения, мутации, фамильные
артефакты. Только вот цены даже на самый простенький от тысячи кредитов.

За представление о своей семье взрослый игрок готов платить такие
деньжищи? Я не могу и не стану такое покупать.

## \* \* \* {.unnumbered}

За окном стоял день, пахло дымом и едой. Деревенская хижина из глины и
прутьев. Стены в свете солнца выглядели тускло-красными. Запахи и звуки
деревенской жизни напоминали старые книги. Деревянная кровать и матрац,
набитый соломой.

--- Саджи-и-и-и, пора вставать. Кушай и помоги отцу. --- Приятный
женский голос, раздавшийся из-за занавески, отвлек от осмотра комнаты.

Сердце сжалось в комочек. Вдруг захотелось пойти и сделать то, что
просят. В соседней комнате была кухня, на столе стояла миска с кашей. От
запаха заурчало в желудке. Но все это было неважно.

**Мама, Камелия, 130 уровень**

--- Мама?! --- Не веря, смотрел на нее.

--- Я уже двенадцать лет как твоя мама. --- Она развернулась, положив
руки на пояс, улыбнулась и сказала: --- Давай кушай, отец уже давно
встал и приготовил снасти, тебя ждет.

**Получено задание: Помочь отцу**

**Описание**: найдите отца на пристани и помогите ему с рыбалкой.

**Награда**: мамин рыбный пирог и/или поход с отцом.

**Отказ от выполнения:** порка

--- Ешь! --- Встряхнула полотенцем, развернулась и продолжила мыть
посуду.

Один ее вид делал меня счастливым, из глаз катились слезы --- я не
хныкал, только тихо присел за стол и начал есть, глядя ей в спину,
просто наслаждаясь тем, что она у меня есть. Мама! На вид лет тридцать,
стройного телосложения, в домашней одежде. Длинные волосы, заплетенные в
косу, доставали до лопаток. Я уже доел и просто любовался ею.

--- Иди уже, а то взглядом во мне дырку просверлишь. Отцу помоги.

Я встал и уже собирался уходить.

--- А посуду кто убирать будет? --- Уже выходя, я услышал мамино
напоминание.

Вернулся и передал ей пустую тарелку.

Выбежав из дома, сел на порог и вытер слезы. Начал настраивать
интерфейс, включил мини-кару. Нашел панель характеристик.

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 1.

**Опыт:** 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса:** человек.

**Класс:** не выбрано.

****Основные характеристики****

· Сила: 1

· Ловкость: 1

· Выносливость: 1

· Интеллект: 1

· Мудрость: 1

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****

· Скорость: 1

· Атлетизм: 1

· Дух: 1

· Живучесть: 1

**** Вторичные показатели:****

· физический урон: 1 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 2,5 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 10 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 10 (выносливость х 10)

· запас сил: 10 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 10 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 10 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 10 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 4 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

Сопротивляемость: 0

****Навыки:****

---

****Профессии:****

---

«Отец... Как много это слово для меня значит. Как часто я думал о тебе.
Я столько раз представлял, каково это --- иметь отца: я бы помогал тебе,
учился у тебя, был бы счастлив. Гальбоа...»

Жил я в маленькой деревне Орани, рядом с городом Имир.

Отец сидел на причале и разбирал снасти для ловли рыбы.

**Отец, Арман, 154 уровень**

--- О, Саджи, наконец-то проснулся. Сам? Или маме снова водой из кувшина
будить пришлось?!

--- Вот еще! Я и сам могу просыпаться, когда надо.

Я был счастлив. Этот мужчина --- мой отец. В куртке рыбака и старых,
грязных, дырявых брюках, с широченной улыбкой на лице. Легкий ветер
играл волнами и доносил приятный утренний запах от озера. Блики от воды
светили прямо в глаза, из-за чего приходилось щуриться. Но этот момент,
этот вид я не забуду никогда.

Отец положил последние удочки в лодку, залез сам и помог вскарабкаться
мне. Взявшись за весла, он начал грести к центру озера. Наверное, это
то, что называют счастьем.

Мы отплыли от берега метров на триста. Отец бросил якорь и стал готовить
удочки.

--- Я слышал, маги из города иногда ходят на рыбалку. Только вот они
бьют молнией в воду, и рыба сама всплывает. --- Он слегка улыбнулся и
закинул первую удочку. --- Держи, я пока для себя приготовлю.

--- А почему мы так не рыбачим?

--- А кто у нас магии обучен? Я вот только могу или огонь разжечь, или
оглушить человека. На большее обучение у меня денег не хватило. Да и
смысл простому рыбаку учиться магии?

--- А я могу научиться?

Отец посмотрел на меня с грустью в глазах.

--- Ты можешь стать кем угодно, но оплатить мы способны лишь самую
малость. Все остальное, сын, ты должен будешь оплатить сам. Сейчас ты
молод, приобретай навыки, получай профессии и развивай свои
характеристики. Когда придет время, сам выберешь жизненный путь. Может,
станешь магом или воином, а может, решишь быть торговцем или кузнецом. А
может, как я, будешь рыбаком.

--- Но как же мне выбрать, кем стать?

--- Саджи, сейчас ты ребенок. У тебя есть время все попробовать и найти
то, что нравится. Учись, пробуй, играй, наслаждайся. Занимайся тем, что
по нраву, это твоя жизнь. Тебе решать, кем ты будешь. Главное ---
родителям помогать не забывай. --- Он снова улыбнулся и закинул свою
удочку.

Отец сидел и наблюдал за поплавком, прыгающим на волнах, а я наслаждался
моментом, о котором столько мечтал. Папа сидел не шевелясь, а потом с
хитрым взглядом сказал:

--- Хочешь, обучу, как рыбачить?

**Вам предложено обучиться профессии: рыбалка**

--- Да, конечно.

**Вы обучились профессии: рыбалка**

**Рыбалка +1**

--- Хо-хо, вот теперь будет у меня помощник. --- Отец выглядел
довольным. --- Раньше мать запрещала, говорила: утонуть можешь. Тут ведь
глубоко, да и рыба разной бывает.

До самого обеда мы просидели в лодке. Почти не говорили, только
рыбачили. Отец хвалил, сказал, что я, как истинный сын рыбака, сразу
понял суть. Мы наслаждались тишиной и ловлей. А может, я наслаждался
тем, что был не один. Новый, невероятно дорогой мне человек сидел рядом,
постоянно улыбаясь.

--- Хороший улов, теперь домой пора. Мама обещала приготовить рыбный
пирог. А тебе сначала надо научиться плавать!

Я даже не заметил, как он выкинул меня за борт. Как может плавать
ребенок, который отродясь не видел ничего больше ванны с водой на личной
палубе ремонтируемых кораблей? О каком умении плавать может идти речь?
Правильно, только об умении барахтаться.

--- Работай руками и ногами парно. Сначала руки, потом ноги, толкай воду
вниз. --- Отец продолжал улыбаться.

Когда я уже стал уставать и нахлебался воды, начало получаться.

**Изучен навык: плавание**

**Плавание +1**

--- Вот... а теперь плыви к берегу.

--- Далеко же. --- Я все время тонул и захлебывался.

--- Давай плыви. Глаза боятся, руки делают.

Когда я вышел на берег, меня вырвало водой. Отец только посмеялся. Запас
сил был на нуле, здоровья --- только половина.

**Сила +1**

**Выносливость +1**

--- Завтра после рыбалки сходим в поход в лес. Это будет наградой за
проявленную храбрость.

--- Какая храбрость! Я бы утонул, если бы отказался.

--- Ты мог залезть в лодку.

Отец прямо-таки светился и выглядел как сама невинность.

--- Так я тебе и поверил! Сам бы скинул обратно. --- Тут не надо долго
думать. --- Все ради того, чтобы я стал сильнее?

Мой смех был нервным. Отец мгновенно выпрямился и сказал серьезным
голосом:

--- Именно! Тренируйся и даже ребенком сможешь многое: получить новые
навыки, профессии, покровительство, рост характеристик и улучшение
репутации. Играй с детворой, выполняй поручения людей. Детство --- это
школа жизни. Тебе прощают ошибки, люди более открыты, не надо заботиться
о крыше над головой.

Отец казался очень сильным, умным. Это то, что я и сам знал, но не смог
бы так точно выразить.

--- Каждый день утром мы будем рыбачить. Остальное время можешь гулять
или помогать матери. --- Отец снова стал мягким, но и серьезность в его
голосе не пропала.

Посмотрел на часы, оставалось еще десять минут --- этого мало. Перевел
капсулу в спящий режим --- на учебе отосплюсь, а сейчас буду играть.
Игра не заменяла полноценного сна, но требовалось его намного меньше.

Всю следующую неделю провел как в раю. У меня появились друзья. На
соседней улице жила Рейчел, ей пятнадцать. Грюнт и Оуни с этой же улицы,
правда, их семей я никогда не видел. Рейчел --- дочь кузнеца, а в
реальности так же, как я, сирота. Грюнт и Оуни из одного детдома ---
повезло им. Так играть намного удобнее.

Отец прекрасно разбирался в охоте. Он обучил меня навыкам стрельбы из
лука и маскировки, изготовления и обезвреживания ловушек, профессии
травника. Утром мы ставили ловушки на крупную и мелкую дичь. А вечером
убирали их и собирали трофеи. Всю неделю мы делали заготовки к
воскресенью --- дню ежемесячной ярмарки.

Вместе с Рейчел прошли задание и обучились скрытности. А когда купались
в озере, получили навык задержки дыхания. Рейчел не самая красивая,
любит болтать без умолку. Иногда подшучивала надо мной. Она мой
единственный и лучший друг. Иногда говорила, а потом запиналась и
смотрела на меня с грустью, будто жалея. За что? Она часто ошибалась,
говоря о родителях как о живых. Видимо, недавно погибли, еще не
привыкла. Папу она не любила --- всегда хмурилась, когда говорила о нем.
А отец из «Хризалиды» ей не нравился.

Вечером ужинал в доме Рейчел. За задание с колкой дров и тасканием угля
ее отец научил меня кузнечному делу. Он был гномом мощного телосложения,
весь в копоти, в кузнечном фартуке и с бородой до груди. За четыре часа
тяжелой работы я получил +2 к силе и +3 к выносливости. Когда он узнал,
что я сын Армана, предложил обучить навыку плотника. Как от такого можно
отказаться? Однако он был хитер: сказал, что готов это сделать, если я
принесу ему три ветки гуляй-дерева для луков.

Когда я пришел домой, мама уже сильно волновалась. Я и забыл, что уже
поздно. Отец помрачнел, когда услышал о том, что я могу научиться
профессии плотника за три веточки. Утром он дал мне ветки, и я отнес их
кузнецу. Кузнец лишь победно хмыкнул и обучил меня плотничьему
мастерству, дав один рецепт простенького лука, и выпроводил. Когда я
пришел домой, отец сказал: «Гуляй-дерево --- это местный босс семьдесят
пятого уровня. Исполняет обязанности хранителя леса. Ты не смог бы
добыть его ветки, но погибнуть мог легко. Кузнец знал это, как и то, что
ты не сможешь сам их добыть. Они были у меня уже несколько лет. Возьми,
--- он передал мне ветку, --- эта последняя. Надеюсь, когда-нибудь я
увижу лук, сделанный из нее».

Отец расслабился, от него пахло табаком. Я уже замечал, что, когда он
сильно волнуется, забивает трубку и курит за домом.

Я понял, что меня смутило: это был редкий материал. А вот кузнец ---
ушлый гад. Больше я к нему не обращусь никогда, лучше пешком до города
дойду и там научусь.

Мама обучила шитью и готовке. Ее навык в кулинарии был далеко за сотню,
и даже простая каша давала большие бонусы на выносливость и силу. Отец
знал и умел намного больше, чем показывал, и я начал думать, что с ним
далеко не все так просто. Как простой рыбак мог достичь 154 уровня? А
швея-домохозяйка 130 уровня? Я боялся спросить, а родители ничего об
этом не говорили.

И вот настало воскресенье. Мы отправились в город, точнее, к городским
стенам. Именно там проходила ярмарка.
:::

::: section
## Глава 2

Отец поставил лоток, а мама начала раскладывать продукты, которые мы
собирали всю неделю в лесу.

--- Погуляй с ребятами. Вон лавка отца Рейчел. А мы пока поторгуем.

Через три лавки от нас, на другой стороне дороги, стояла лавка кузнеца.
Он занимался выкладкой товара, а Рейчел о чем-то спорила с Оуни и
Грюнтом. Отец понял мое молчание иначе, чему в конечном счете я был
очень рад.

--- А, денег на сладости хочешь?

--- Да.

Я был рад такому повороту событий. Сладости в «Хризалиде» не шли ни в
какое сравнение с той едой, что нам давали в детдоме.

--- Держи.

**Арман передает вам: 10 серебряных монет**

--- Спасибо.

Денег было куда больше, чем я предполагал. Даже если я поделюсь с Рейчел
сладким и угощу ребят, деньги еще останутся.

--- Два условия. Первое --- за любую покупку ты должен торговаться и
сбить цену не меньше чем вдвое. Второе --- минимум половина денег должна
пойти на твое образование. Тут много учителей и наставников, подумай,
какие навыки хочешь приобрести.

--- Спасибо.

Всю неделю отец гонял меня: заставлял плавать, бегать, прыгать,
отжиматься. Болевые ощущения в десять процентов были крайне реалистичны.
Даже боль в мышцах от перегрузок. Был момент, когда капкан зажал мне
руку. Отец его, конечно, разжал, но вот ощущение дробящихся костей было
очень правдоподобным! Я даже глухой хруст услышал, а пережить такое в
действительности... было бы страшно. При восстановлении раны заживали,
от травм оставались дебафы до полного естественного восстановления.
Каждый раз, выходя из игры, я засыпал на два-три часа. И только после
этого шел на учебу. Сила, ловкость и выносливость достигли двадцати
единиц. Скорость --- шести, атлетизм --- трех. Даже внешний вид
изменился: больше не было задохлика, который не мог проплыть пятьдесят
метров. Шея стала толще, все тело --- ощутимо сильнее и мускулистее. У
меня теперь даже есть кубики на прессе! Рейчел постоянно хохотала,
глядя, как я напрягаюсь, пытаясь их всем показать.

Отец сказал, что по внешнему виду можно понять, в каком направлении
развивается человек. Интеллект преобразует черты лица, мудрость изменяет
цвет волос от обычного к седому. Ловкость проявляется в том, как развиты
жилы относительно общей мускулатуры. Выносливость --- в том, насколько
гармонично натренированы мускулы в целом. По внешнему виду можно понять
примерный уровень. Все эти знания в совокупности давали очень странную
картину о прошлом отца.

Интеллект и мудрость у меня не росли --- не было заклинаний для развития
этих характеристик. По этой же причине не возрастала характеристика
духа. После того как отец объяснил способ тренировки живучести, я от нее
отказался. Смотреть на то, как из здоровенного пореза на руке вытекает
кровь, а рядом нет ни одного целителя? Нет, к такому я не готов. Причем
чем дальше, тем больше требуется ран для прокачки жизнестойкости. На
пятнадцати единицах требовалось периодически бить себя ножом. Жуть...

Теперь я был горд тем, что вытерпел все эти издевательства.

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 1.

**Опыт:** 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса:** человек.

**Класс:** не выбрано.

****Основные характеристики****

· Сила: 20

· Ловкость: 20

· Выносливость: 20

· Интеллект: 1

· Мудрость: 1

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****

· Скорость: 6

· Атлетизм: 3

· Дух: 1

· Живучесть: 1

****Вторичные показатели:****

· физический урон: 10 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 50 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 10 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 200 (выносливость х 10)

· запас сил: 20 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 200 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 10 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 30 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 6 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

Сопротивляемость: 0

****Навыки:****

Кулинария: 3

Установка и обезвреживание ловушек: 8

Стрельба из лука: 2

Плавание: 4

Задержка дыхания: 5

Скрытность: 3

****Профессии:****

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 2

Кузнец: 1

Плотник: 1

Я остановился и сел на лавку. Бежать нельзя --- могут обокрасть даже
дети. Надо понять, ради чего отец отдал почти всю предполагаемую выручку
мне. Он обучил меня тем умениям, которые не требовали класса. Есть еще
навыки, которые можно получить до того, как я его выберу. Минимум еще
пару лет мне играть с ограничениями детской учетной записи. Верховая
езда недоступна, приручение животных может пригодиться. Можно взять
рецепты на известные профессии или обучиться новым. Или купить одежду на
повышение основных характеристик, ведь другого способа повысить их нет
--- лимит в двадцать единиц естественного развития. Папа умен ---
сказал, что минимум половину денег нужно вложить в новые навыки. Значит,
можно и все! Ладно, сладости подождут. Сам найду на них деньги.
Отцовское признание дороже. Хм, а он хитер! Сам дал подсказку для
небольшой уловки. Он рыбак, а вот магией немного владеет. Значит, можно
получить некоторые заклинания, не выбирая класс мага.

Следующие два часа я искал лавку местного наставника магов. Как
оказалось, магических лавок нет --- они запрещены городской управой.
Обучиться магии можно только в специализированной школе. Там же обитают
и наставники различных течений. Торговец зачарованными товарами был
очень красочен, расхваливая свой товар, он давал кучу информации, сам
того не понимая.

--- Все маги обитают в городе, в местном филиале Академии Магии. Именно
там и зачаровывают мои товары. Одного почтенного мага я сегодня видел.
Этот господин пренебрежительно отказался от всего, что у меня есть в
продаже! Какой нелепый ход!

Этого было более чем достаточно. Есть крохотный шанс, что меня могут
обучить заклинаниям. Как найти мага в толпе ремесленников? Очень просто.
Он был в синей куртке с рисунком переливающегося солнца. Посоха при нем
не наблюдалось, но вот легкая седина и лицо интеллигента однозначно
говорили, что передо мной маг. Он стоял у забора пустого загона. Я еще
не успел подойти достаточно близко, чтобы быть замеченным, а маг уже
пристально смотрел на меня.

--- Здравствуйте! Извините, что отвлекаю. Насколько мне известно, вы
маг. Я хотел бы изучить заклинания и готов заплатить за это!

Маг не смеялся --- он ржал как конь! Через минуту вокруг не осталось
людей, они даже смотреть боялись в нашу сторону.

--- Какой наглый малец! Вот так подойти и отвлечь меня от дел. Как ты
вообще узнал, что я маг? И почему ты не боишься? --- Его фигура была
метрах в полутора от меня.

--- А чего вас бояться? Вы не нападаете. Стража рядом. Узнал по седине и
чертам лица.

--- Хм, у тебя был хороший учитель или ты из семьи убийц? --- Теперь маг
был немного заинтересован.

--- Ни то, ни другое. Мой отец --- рыбак, а все остальное приходит с
опытом.

--- Ты говоришь не как ребенок.

А вот теперь в его голосе появилась плохо скрываемая агрессия.

--- А вы не обычный маг.

--- Почему?

--- Вы по-особому говорите и реагируете на мои высказывания.

--- И снова ты говоришь как взрослый. --- Маг стоял на расстоянии пары
метров и руки держал так, как будто на поясе у него два пистолета и он
готовится пустить их в дело. Явно насторожен.

--- Это всего лишь возраст. Сознание развивается в зависимости от
жизненного опыта. Тело лишь косвенно влияет на сознание.

--- Ты не иллюзия? Может, используешь дальноречь?

--- А если я вас пну, вы поверите, что я обычный ребенок? --- Я легко и
по-детски улыбнулся, и маг расслабился.

--- Поверю, но проверять не стану. Чего тебе?

--- Я хочу обучиться магии, точнее, заклинаниям.

--- Ты не маг. В маги тебя примут, --- он посмотрел на меня более
внимательно, --- не меньше, чем через пару лет. Будь ты из семьи магов,
тебя бы там обучали с ранних лет. Все горожане это знают, а ты, видно, и
вправду сын рыбака, раз не знаешь таких вещей.

Было обидно за собственную глупость и за то, что он относится ко мне как
к грязи под ногами.

--- Вы правы, я из деревни, но это не умаляет того факта, что я могу
изучить заклинания уже сейчас. Мой отец --- рыбак, но он знает два
заклинания!

--- Твой отец исключение. Весьма-а-а редкое исключение. Маги не учат
заклинаниям представителей других классов. Видимо, твой папаня выполнил
задание для кого-то высокопоставленного и потребовал их в награду. Магом
он от этого не стал, а без класса и навыков все равно ничему толковому
научить его не могли. Вот стрелу огня, или воздушный кулак, или что-то
такое изучить он мог. Элементарное. И все.

--- Я хочу научиться таким заклинаниям. Вы можете мне в этом помочь? Я
готов заплатить!

--- Сопля! --- Теперь он выглядел угрожающе, с пальцев срывались искры,
воздух загустел. Я даже испугался. --- Знаешь, чего стоит научить
не-мага заклинаниям? Вы не видите магии, вы ничего не знаете о ней. По
сути, вам на ментальном уровне вбивают то, как правильно использовать
имеющуюся силу. Вы, не-маги, не можете по собственному желанию в ту же
«Искру» влить всю ману, чтобы увеличить урон. Даже обычный чародей не
представляет, с чем работает. Только те, кто прошел обучение у хороших
наставников, имеют право называться магами. Вы даже не знаете, как
выглядит заклинание на самом деле! И ты просишь меня обучить тебя?! ---
Глаза мага сузились, он посмотрел на меня уже более внимательно. ---
Хотя есть один способ, и я готов его использовать, но твои деньги меня
не интересуют. --- Маг посмотрел в сторону загона, где собирались бойцы,
и представился: --- Меня зовут Бернард.

Над его головой высветилось имя. Ух ты! Пятисотый уровень.

--- Я пришел сюда, чтобы делать ставки на исход боя. Это народная
ярмарка, только кулачная битва... Когда живешь не одну сотню лет,
начинаешь искать новые способы развлечений. Условия такие: за каждый
выигранный тобой бой я дам тебе одно заклинание, а если мне понравится,
еще кое-что расскажу из жизни магов. Ничего сложного ты не получишь,
только самые элементарные вещи.

--- Я согласен.

Бернард внушал ужас! Когда чувствуешь разницу в силе на порядок больше
твоей, страх пронизывает и парализует разум. Такое чувство мне довелось
испытать, только когда я встретил на нижних уровнях мужика в крови с
плазменным ножом в руках. Не помню, как ноги принесли меня обратно в
детдом. Я только через месяц смог перебороть страх и снова вернуться на
нижние уровни. Бернард был похож на того мужика.

--- В турнире участвуют бойцы до двадцатого уровня. Есть один монах
шестнадцатого уровня. Он, как и ты, странник. --- Маг быстро обратил
внимание на мои расширившиеся глаза. --- Да знаю я про таких, как вы.
Вас в последнюю неделю много прибыло. И раньше были.

--- А много таких, как я, участвует?

Врага надо знать в лицо.

--- Трое. Один парень лет пятнадцати, монах и ты --- третий. Всего
шестьдесят четыре бойца. --- Тут он хитро взглянул на меня. --- Ну что,
не струхнул?

--- Нет.

Итак, все ясно: второго шанса не будет. Уж не знаю, как отец научился
своим заклинаниям, но мне тоже нужно.

--- У меня будет небольшая просьба.

--- Что? Свитки или, может, сапоги мифриловые дать?

Бернард уже шутил, но серьезности при этом не терял.

--- Поставьте мои десять серебряных на меня. --- Я протянул деньги. ---
Перед каждым новым боем буду говорить, ставить на меня или на
противника. Свои возможности я оценю лучше вас.

--- Хорошо. Иди, регистрируйся в турнире.

Дальше была процедура регистрации и первый бой. Противником оказался
Грюнт. При разнице в росте я был сильнее --- отец постоянно меня гонял.
А уж опыта из-за драк в детдоме было намного больше, чем у него. Но
сейчас нельзя показывать все, что знаешь и можешь. Пришлось повалить за
землю и просто бить кулаками. Даже несмотря на игру, Грюнт расплакался и
ушел с турнира.

Второй бой проходил в таком же режиме, только противником был парень лет
восемнадцати пятнадцатого уровня, который старался забить меня ногами.
Пришлось пойти на хитрость: удар кулаком в колено --- это страшно
больно. Для противника он оказался критическим. Игра была реалистичной,
и нога оказалась травмирована. Дальше надо было накинуться на здоровую
ногу и добить противника. После боя лекарь быстро подлатал парня, а спор
с судьей вышел в мою пользу --- правил я не нарушал.

Бернард ставил мои и свои деньги на мою победу. А вот следующий
противник был действительно силен. Тот самый монах шестнадцатого уровня.
Разница в уровнях, росте, классовых навыках и экипировке. Если
суммировать мои характеристики, то у меня примерно двенадцатый уровень.
Значит, у монаха больше силы и выносливости, плюс классовые навыки.

--- Ставьте на меня мои деньги.

Бернард был заядлым игроком --- свои деньги тоже поставил. Сама суть
интриги волновала его куда больше, чем деньги.

--- И что ты ему противопоставишь?

--- То, что знают только взрослые странники.

Незачем рассказывать ему раньше времени.

Гальбоа говорил, что всегда должно быть преимущество. Если его нет,
необходимо было его найти. Парень использовал все свои классовые
способности, обрушив град ударов на меня маленького. Монахи, когда
пускают в ход классовые навыки, расходуют запас сил, но парень забыл,
что от ударов можно уклоняться или парировать их. Блокировать удар
монаха будет только псих. Финкс показывал, как это делать, но вот
самостоятельно тренировать парирование я не мог. Только с ним, в доках.
В драках сложно использовать такое. Приняв стойку для парирования на
средней дистанции, я начал отклонять все удары. Хорошо, что он не
использовал ноги: такое отклонить мне не под силу. В итоге парень слил
запас выносливости, затем я его повалил и добрался до головы. Все-таки
разница в уровнях была ощутима. Даже в таком состоянии он загнал мое
здоровье в красный сектор. Очередной спор с судьей, по итогам которого
меня проверили на бафы. Я-то был пуст и даже не знал, что такое можно
применять, а вот монах сам себя скомпрометировал. Его тоже проверили. Он
использовал зелье и благословение богини. Репутацию парню сильно
подрезали, и стража его увела.

--- Саджи, ты меня удивляешь! Чего еще я о тебе не знаю?

Бернард разве что не танцевал от удовольствия.

--- Многого, но зачем портить удовольствие от предвкушения.

--- Затем, что твой противник занял второе место в прошлом году. Я его
помню, он ловок и очень силен. Старого чемпиона сегодня нет, он будет
участвовать в следующем турнире, для участников от двадцатого до
сорокового уровня.

Бернард снова стал спокоен, а вот мне такая смена настроения не
понравилась. Это говорило о том, что он очень хорошо себя контролирует.
Или о том, что он социопат.

--- Понятно. Ставьте мои деньги на меня.

--- И снова ты ведешь себя странно для подростка.

--- Представьте себе ситуацию, в которой я рос бы в семье разбойников. В
семье, где все хотят тебя убить... просто так. Скажите, вырос бы я
обычным ребенком? Нет.

Не стоило ждать ответа, бой уже начался. Мой противник явно разбойник
или убийца: у него стиль боя, рассчитанный на несколько ударов до полной
победы. Значит, он будет постоянно бить и отходить. И если так, то мне
есть что противопоставить. Когда у противника руки длиннее, это можно
обратить против него. И главное, нужно применить то, что мне показал
монах. Финкс был маньяком этого принципа: использовать любую силу
противника против него самого. Именно это я собирался сделать сейчас.

Стойка --- вполоборота корпуса, левая рука --- для отклонения удара,
правая --- для контрудара. Ноги на небольшом расстоянии друг от друга,
чтобы можно было быстро сместить центр тяжести вперед одним шагом. Так и
получилось: противник преодолел разделяющее нас расстояние очень быстро.
Замах для прямого удара правой я четко увидел еще в начале движения. То,
что я левша, стало очередным преимуществом. Отклонить удар, движение
вперед, всю силу удара вложить в одну точку --- подбородок. По сути, это
двойной контрудар --- использовать силу инерции и силу моего удара.
Противник получил оглушение, а после череды из четырех ударов в одну
точку упал. Здоровье замерло на отметке в одну единицу.

Сейчас шли другие бои. Бернард подошел ко мне.

--- Ты не из семьи разбойников, ты и вправду сын рыбака.

Как только я повернулся к нему, он продолжил:

--- Вон стоят твои отец с матерью. Они, кажется, сильно переживают.

И правда, отец прижимал маму к себе. Она плакала. Я совсем не хотел ее
огорчать. Не стал слушать Бернарда, а побежал к ним. Отец, видя меня,
нахмурился.

--- А почему мама плачет? --- Мой детский вид и искреннее желание
разделить боль не остались незамеченными.

--- А сам как думаешь? Каково матери видеть, как сына колотят и пытаются
убить.

Мама начала плакать еще сильнее. У меня самого навернулись слезы на
глаза.

--- Саджи, когда вернемся домой, тебя ожидают порка и наказание. И не
говори мне ничего. Небось, деньги на сладости спустил, а сейчас
пытаешься выиграть деньги за победу в турнире.

--- Какие деньги?

--- Понятно... Мы будем ждать в лавке, незачем матери видеть такое. А
порку я удвою, причем пороть буду всю неделю.

Видимо, мой удивленный взгляд не сказал ничего. Отец взял под руку
плачущую маму и ушел.

Когда я вернулся, Бернард отвесил мне подзатыльник такой силы, что искры
из глаз полетели. А здоровье ушло в красную зону.

--- Соберись. У тебя бой на носу. Ставка --- двадцать к одному против
тебя.

Я подошел к лекарю, а Бернард продолжил:

--- Твой противник за все предыдущие бои не получил ни одного удара. Его
все уже считают чемпионом.

--- Я ставлю на себя.

Бой был серьезным, как и два последующих. Все делали упор на разницу в
росте и старались достать или быстрыми атаками, или ударами ног. Только
последний противник оказался действительно силен. Он тоже был монахом,
но вот разница в опыте плюс то, что он уже знал о том, как мне
противостоять, сделали поединок очень жестоким. Пришлось использовать
все, что знаю: парировать удары, бить в уязвимые точки, закрывать обзор,
использовать силу противника против него самого. Не знаю, что за монах
такой, но здоровье у него было, как у танка, а защита такая, что удары
едва-едва сносили здоровье. Но это был самый ценный бой в плане опыта.
Интересно, чем он занимался и какие навыки развивал? Мне такое здоровье
не помешало бы. После боя он поклонился, я проделал то же в ответ. Это
был жест взаимного уважения. Шквал аплодисментов накрыл нас, как только
мы закончили.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рейчел смотрела, как Оуни успокаивал Грюнта. Парень так и не отошел от
поражения от рук малолетки. В этот момент раздались громкие
аплодисменты. Все шло по плану: нужные люди уже занимались поиском
информации о ритуале, а другая команда --- сбором денег. Отец не даст
другого шанса. Клан не простит ошибки! Нужно подготовить все остальное,
но нытье помощника уже стало надоедать. Да что они знают о том, что
такое быть слабой!

--- Да хватит уже сопли жевать! Он только что завалил монаха двадцатого
уровня, который был раскачан как танк. Слышишь, как народ вопит?

--- Да иди ты. Ты девочка, ты привыкла быть слабой. Я самый сильный в
своей группе! Самый сильный на потоке в академии, и тут какой-то сопляк
меня уделал.

--- Заткнись.

Рейчел могла сказать многое, но ни одно слово из тех, что приходили на
ум, не могло полностью выразить ее мысли. Как объяснить человеку то, что
он не сможет понять, потому что не обладает необходимым опытом? Как
можно прочитать слово, не зная букв? Грюнт --- ничтожество, росшее в
хорошей почве.

Через месяц Рейчел исполнится восемнадцать, и она сможет делать, что
хочет. Но сначала надо выполнить условия сделки с отцом.

## \* \* \* {.unnumbered}

Отец, как и обещал, нещадно порол меня. В наказание я должен научиться
маскироваться в естественных городских условиях и развить скрытность до
двадцати пяти. Если не получится сделать это за день, то вечером меня
будет ждать порка. И так до тех пор, пока я не выполню эти условия.

**Живучесть +2**

Зад мой горел от ударов отцовского ремня! Даже дебаф повесили! Сидеть я
не смогу еще двенадцать часов. При любой попытке сесть я испытывал дикую
боль. Отец был умен --- даже наказание он использовал для того, чтобы я
стал сильнее. Вот только выполнить сегодня это я не смогу. Сейчас надо
бежать в город, чтобы встретиться с Бернардом.

После соревнования маг сказал, чтобы я пришел на следующий день в
городскую библиотеку.

Муроками, 292 уровня, был библиотекарем. Он обладал огромными для
человека размерами и походил на шкаф для книг. Из-под легкой светлой
одежды выглядывали руки, перевитые стальными канатами мышц. Один глаз
перечеркивал огромный шрам, тянувшийся через все лицо. И только второй
глаз шевелился, пока взгляд пробегал по строкам книги. Это была
удивительная сцена, не вписывавшаяся в антураж. С таким библиотекарем и
охрана не нужна. Самое неприятное --- он отказывался меня пускать без
сопровождения взрослых под предлогом того, что я могу испортить книги
или украсть их. Пришлось использовать скрытность. Хотя казалось, что
Муроками просто решил меня пропустить, не давая своего официального
согласия.

Бернард оказался именно там, где он и сказал: второй этаж, самая дальняя
северная читальная комната. День был ясным, и солнечный свет освещал
комнату.

--- О, дошел, наконец.

Бернард сидел отнюдь не за книгой, а полировал тряпочкой свой посох.
Теперь на нем была мантия мага все с тем же солнцем.

--- То есть вы не платили библиотекарю за то, чтобы он меня не впускал?

--- Почему же? Платил. Это будет тебе вторым уроком. А первым ---
никогда не делай ничего, пока не получил задание и не проверил все
условия.

И тут меня накрыло...

--- Смотрю, вспомнил наш разговор и то, что я не давал тебе задания. ---
Маг громко и противно рассмеялся. --- Ну, каково ощущение беспомощности?
А? Ведь и выигрыш твой забрал я.

--- Я думал, маги --- это люди, которые держат свое слово.

Нельзя давать противнику развить свое преимущество.

--- Нет, но сегодня я буду добр и выполню свою часть сделки. Ты победил
в восьми боях и доставил мне несказанное удовольствие. Я делал две
ставки: одну на то, что ты победишь, вторую --- на исход каждого боя, в
котором ставил на тебя, всегда в последний момент. Потому что ставил всю
сумму выигрыша за предыдущую ставку. По местным меркам я получил целое
состояние.

--- Сделка!

--- Да, конечно. Слушай внимательно. Официально существует девять
магических первоэлементов или девять путей магии. Стихийные --- земли,
воды, огня, воздуха. Элемент жизнь в основном используется лекарями и
эльфами, но они --- отдельная тема. Первоэлемент дух --- ментальная
магия, воздействие на разум. Пространство --- одновременно самый простой
и самый сложный первоэлемент. Последние два --- это свет и тьма. Магия
может принимать самые разные формы --- света, огня, воды, земляного щита
или эманаций смерти.

--- А как же школы магии? Или специализации?

--- На пятидесятом уровне выбирается специализация, и начинается
развитие в этом направлении. Для этого необходимо иметь навык магии в
пятьдесят единиц. Существуют маги огня, земли, жизни, менталисты,
чародеи, артефакторы --- вариантов очень много. Существуют и скрытые
боевые специализации, они совмещают путь меча и магии, или скрытных
убийств, астральных атак, магической осады. Их тоже очень много. Такие
направления, как правило, предлагают тем, кто отличился во время учебы
или за особые заслуги. Есть специализации, которым ни один маг Академии
не обучит: магия крови, ритуальная магия, демонология, химерология,
малефицизм, мистицизм, некромантия и подобные им --- все, что можно
отнести к черной или темной магии. В Академии дается лишь общий курс по
ним, дабы ученики знали, как этому противостоять.

Некоторые рождаются с предрасположенностью к какой-то стихии в виде
бонуса к наносимому урону. Также есть семейный бонус для детей магов,
наследственные мутации, фамильные умения и реликвии. Специализация ---
это сознательный выбор магического развития. Она на 50 % увеличивает
эффективность магии выбранного направления.

--- Но ведь можно найти учителей или самому выучиться?

Собеседник просто махнул рукой. Ну да, я муха, от которой надо
избавиться.

--- Так что ты выбираешь?

У Бернарда снова сменилось настроение.

--- Темная сторона интересна и как возможный путь развития очень
привлекательна. Но я пока не маг, и для меня это бесполезно. Я ведь могу
изучить только самые простые заклинания.

Бернард даже не кивал, лишь презрительно смотрел на меня, как на пустое
место. В его глазах так и читалось: «Не-маг».

--- Тогда пусть будут земля, вода, огонь, воздух, пространство, свет,
дух. На большее у меня не хватит... или хватит? Еще одно малюсенькое
заклинание?

--- Сто золотых --- и будет тебе малюсенькое заклинание. Они у тебя
есть, с твоего выигрыша.

--- Согласен.

Уж не знаю, как знания получил отец, но у меня второй возможности
наверняка не будет. Деньги сейчас и деньги потом --- это разные деньги.

Бернард сказал сесть напротив него. Положив руку мне на голову,
посмотрел мне в глаза. После приступа резкой и дикой боли я отключился.

**Изучено заклинание: Малое Исцеление**

**Описание:** Исцеляет раны существа, на которого применено заклинание.
Эффективность лечения зависит от параметра «интеллект».

**Воздействие:** восстанавливает 100 единиц здоровья.

**Мана:** 10 ед.

**Магия жизни +1**

**Эффективность заклинаний магии жизни +1 %**

**Живучесть +2**

Вот тебе и первые хорошие новости. Я лежал на столе, а вокруг меня лужа
крови. Вот тебе и реализм: перед глазами кровавый туман. Бернард сидел
довольный, даже напевал.

--- Используй заклинание и продолжим. У нас еще восемь штук. --- Его
злобный смех разнесся по комнате. --- Кровь убери, а то могут найтись
те, кто захочет использовать ее в магии крови или в другом темном деле.

Дальше был ад, который продолжался несколько часов: боль с перерывами на
потерю сознания. Изучая эти заклинания, поднял живучесть еще на
двенадцать пунктов. О том, что рубашка была вся в крови от того, что ей
постоянно вытирали стол, говорить не стоит. Отец, наверное, пороть будет
до самого утра. Ну ничего, теперь мы еще повоюем! Я теперь могу
лечиться. Наверное, внешне сейчас похож на того парня с нижних уровней
колонии, который ходил с плазменным ножом. Мне только безумного взгляда
не хватало.

--- О, ты выжил. Прекрасно. Эксперимент прошел удачно. В качестве
небольшого бонуса, о котором мы говорили как о поощрении за хорошее
выступление, я обучу тебя... медитации.

--- Чего? --- Голова не соображала, а кровавый туман все не хотел
уходить. --- Зачем?

--- У мага самый ценный ресурс --- это мана. Во время медитации можно
увеличить скорость восполнения маны во много раз. Это же направление
используют мастера клинка для развития боевого транса. Они так
восполняют запасы выносливости прямо во время битвы. У лучников --- это
концентрация и небольшое усиление. Они стреляют точнее, урон от выстрела
увеличивается в разы. Так что садись прямо на пол, как я, расслабься и
дай потоку мыслей просто течь. --- Он уселся в позу лотоса.

Я повторил его позу и начал думать, что делать. С одной стороны, получил
большое преимущество в том, что смог получить заклинания в девяти
официальных направлениях, это же позволило развить характеристики
интеллекта, мудрости, духа. Но ведь есть ограничение в развитии, как и в
основных характеристиках. На следующие пару лет мне нужно еще больше
преимуществ. Сейчас я выигрываю только за счет того, что никто не знает
о моей манере боя.

**Изучен навык: медитация**

**Медитация +1**

**Скорость восстановления маны + 1 %**

Бернард как-то узнал, что я получил навык, и отреагировал быстрее, чем
за секунду.

--- Навык медитации будет расти, только если запас маны исчерпан. В
местах силы мана восстанавливается быстрее. Что это такое, сам узнаешь,
а теперь проваливай.

--- А деньги? Мой выигрыш!

--- А, точно. Забирай.

Оставаясь в позе медитации, он открыл окно обмена.

**Бернард передает вам: 130 золотых, 17 серебряных**

--- Спасибо.

Дальше был долгий забег до деревни. Во-первых --- у меня были деньги,
во-вторых --- уже наступил вечер. Рубашку пришлось снять, положив в
инвентарь. Бежал по пояс голым. Исцелив задницу, снял дебаф, но чуял ---
это ненадолго.

Так и оказалось, когда я добежал до дома. Отец уже стоял с ремнем в
руках.

--- Где рубашка?

--- В сумке.

--- Надевай, не позорься.

Пришлось надеть. Отец быстро завел меня в дом. Когда я сказал, что смог
изучить заклинания и описал сделку, он сначала долго и нервно смеялся, а
потом порол меня до самого утра. Это была тяжелая битва ремня и моего
малого исцеления. Мама плакала, отец порол, его лица я не видел. Может,
оно и к лучшему. Утро порадовало меня не только тем, что порка
закончилась. У меня появилась новая запись.

**Сопротивление физическому урону + 0,03 %**

**Игнорирование физического урона до 2 ед./сек.**

** **

**Магия жизни +8**

**Эффективность заклинаний магии жизни +9 %**

**Живучесть +3**

**Дух +6**

**Интеллект +8**

**Мудрость +5**

Взглянув на эти сообщения, быстро проверил окно характеристик.

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 1.

**Опыт:** 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса:** человек.

**Класс:** не выбрано.

****Основные характеристики****

· Сила: 20

· Ловкость: 20

· Выносливость: 20

· Интеллект: 9

· Мудрость: 6

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****

· Скорость: 6

· Атлетизм: 3

· Дух: 7

· Живучесть: 19

****Вторичные показатели:****

· физический урон: 10 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 50 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 60 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 200 (выносливость х 10)

· запас сил: 200 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 190 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 70 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 30 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 6 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****

Физическому урону: 0,03 % (игнорирование урона: до 2 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 3

Установка и обезвреживание ловушек: 8

Стрельба из лука: 2

Плавание: 4

Задержка дыхания: 5

Скрытность: 3

Магия жизни: 9

Магия духа: 1

Магия пространства: 1

Магия земли: 1

Магия воды: 1

Магия огня: 1

Магия воздуха: 1

Магия света: 1

Магия тьмы: 1

Медитация: 1

****Профессии****:

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 2

Кузнец: 1

Плотник: 1

Видимо, мое счастливое лицо рассказало больше, чем я хотел бы показать.
Отец с улыбкой на лице произнес:

--- Завтракай, потом расскажешь подробно о сделке с магом.
:::

::: section
## Глава 3

Во время еды выяснилось, что отец дважды спасал жизнь магам. Каждый раз
они в качестве награды учили его заклинаниям. Ходили слухи, что за
деньги можно обучиться большему, но вот он больше ничего узнать не смог.
Сто золотых были призовым фондом турнира. Остальное --- выигрыш от
ставок. Когда я сказал, сколько получил за победу в турнире за вычетом
оплаты Бернарду, отец подавился кашей, а мама разбила тарелку. Молча
отдал сто золотых отцу.

--- Эти деньги лучше оставить вам, а то я бездарно их потрачу.

Теперь они оба смеялись. Только после минуты смеха я понял, как глупо
это прозвучало.

Отсмеявшись, отец продолжил:

--- Маги не учат обычных людей заклинаниям. Уж не знаю, сколько выиграл
этот Бернард, раз так расщедрился. А эти сто золотых скорее отдал из
принципа: за все должно быть заплачено. По этому же принципу я получил
свои заклинания.

--- Это что же, я девять жизней ему выиграл?!

Легкие улыбки у отца и матери. Стресс снят, они успокоились.

--- Или даже десять.

А вот теперь серьезные взгляды.

--- Он дал еще одно заклинание?

--- Нет, обучил навыку медитации. Говорил, что больший эффект можно
получить в месте силы, но что это такое, я пока не знаю.

--- Медитации... --- Отец посмотрел на стол пустым взглядом. --- Саджи,
ты хочешь стать магом, когда вырастешь?

--- Пока не решил, я мало знаю о других классах. Есть разбойники,
ассасины, лучники, мечники, воины, паладины, монахи, ремесленники. Но
получить навыки, не относящиеся к твоему классу, почти нереально. Когда
я узнал, что ты владеешь заклинаниями, понял, что могу их получить.
Просто все удачно сложилось.

--- Хотел поговорить с тобой о турнире. Ты дрался иногда бессистемно,
иногда использовал уязвимые точки противника или бил в слабые места.
Использовал боевые стойки, планировал бой, изучая противника. Мы с мамой
знаем, что ты странник из другого мира.

По моим неожиданным пропаданиям можно было догадаться.

--- А почему тогда волновались? Мы ведь не умираем. Я бы возродился на
ближайшей точке возрождения.

--- А если бы не возродился? Даже проверять не хочется.

Как только мы поели, отец выпорол меня снова. До самого ужина
тренировали малое исцеление.

**Сопротивление физическому урону + 0,05 %**

**Игнорирование физического урона до 12 ед./сек**

**Магия жизни +6**

**Эффективность заклинаний магии жизни +15 %**

**Живучесть +1**

**Дух +6**

**Интеллект +5**

**Мудрость +8**

Рост навыков и характеристик --- это, конечно, хорошо, но вот моральная
усталость от того, что тебя порют уже почти сутки... непередаваемое
ощущение.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Из окон кабинета открывался превосходный вид: рассвет на Юпитере. Это
было знаменательное событие для колонии. Местных жителей зрелище
завораживало --- им хотелось растянуть столь прекрасный момент! Однако
хозяйке кабинета было все равно. Практика проходила успешно до момента,
когда она взялась за дело Анжи Ганета. Уже неделю она просматривала
записи тестов, бесед с врачами, личных заметок врачей. Элизу охватил
азарт. Случай оказался интересным и не вписывался в общую картину. Она
слетала в космопорт и поговорила с бригадиром. После того как пообещала,
что детали разговора не будут разглашаться, бригадир сдался. Он
полностью воссоздал события последнего года.

Анжи появился в порту, и поначалу на него не обращали внимания. Когда
обнаружились кражи, мальчика поймали, и он быстро во всем сознался. Его
заставили отрабатывать ущерб, а затем Анжи сам попросился остаться.
Брался за самую черную работу, которую никто не любил. Сблизился с одним
из инженеров, а когда с тем произошел несчастный случай, пропал и больше
не появлялся. Самым удивительным было то, что Анжи, каким его описывал
персонал космопорта, сильно отличался от представлений о нем врачей и
работников детдома. Он вел себя полностью сознательно и, главное,
говорил. Причем как говорил! Торговался с работниками и приводил
аргументы, что не свойственно детям. Бригадир сказал, что Анжи даже был
жесток. Не в плане обращения с людьми, а безжалостен к себе.

--- Он ради смеха мог напугать кого угодно, но сам не боялся и шутки над
собой воспринимал практически как открытую агрессию. Задания выполнял
точно в срок. Будь он старше, я бы взял его на работу.

--- А что вы думаете о поведении в целом?

--- Ну, он никого к себе не подпускал. В разговоре держался на
расстоянии примерно в метр-полтора. Со всеми говорил на «вы», только с
Гальбоа и его сыном на «ты» общался.

Элиза делала заметки. Поведение человека в обществе отражает его
внутренний мир. Сейчас получалось, что Анжи воспринимал весь мир как
угрозу и только двум людям доверял и подпустил их ближе. Личное
пространство --- расстояние примерно восемьдесят сантиметров от тела
человека. Это дистанция комфортного общения --- у Анжи оно было сто
двадцать сантиметров. Жаль, что с Гальбоа нельзя было поговорить.
Медперсонал не пускал никого. Сейчас производилась реконструкция тела, и
пациент в бессознательном состоянии.

Элиза собрала достаточно материала для разговора с мальчиком. Он должен
выйти на контакт, тогда можно будет начать терапию по коррекции
поведения. Тактика выработана, аргументы готовы. Слабые места Анжи
найдены.

Куратор Ваалси отказался отправлять мальчика к ней в офис. Придется
ехать самой в детдом. Послезавтра вечером она сможет увидеть объект
своих исследований.

--- Интересно, как же он отреагирует?!

## \* \* \* {.unnumbered}

Ваалси сидел в своем кресле и напряженно думал, что хочет узнать
психолог от его подопечного. Анжи не дурак и знает очень много о том,
что происходит в стенах детдома. Да еще и этот случай с космопортом.
Послезавтра он сможет узнать все лично --- комната для бесед хорошо
прослушивается. А сейчас выиграл время, чтобы подчистить хвосты и
побеседовать с возможными информаторами Элизы.

## \* \* \* {.unnumbered}

Зайдя в игру, очутился в своей комнате. Там сейчас утро. Пока
завтракали, отец смотрел на меня с некоторым трепетом. Видимо, битва
ремня и малого исцеления еще не закончена.

О, как я ошибался! Сегодня весь день я бегал от собак вокруг деревни.
Мой запас выносливости и скорость восстановления здоровья позволяли
бежать без отдыха, а вот отцеплять от себя собак, не убивая их, было
сложно. В обед кормили только их, мне сказали бежать дальше. У животных
открылось второе дыхание. Рейчел, Грюнт и Оуни сидели у пруда и кричали:

--- Беги, Форрест, беги!

Вечер был насыщенным. Только ночью мне разрешили остановиться. Немного
больно, но зато очень весело.

**Сопротивление физическому урону + 0,02 %**

**Игнорирование физического урона до 16 ед./сек.**

**Скорость +8**

**Атлетизм + 9**

Оказывается, собак купили для охоты. На те самые деньги, которые я отдал
отцу. Четыре собаки по двадцать пять золотых. Отец был доволен и потому
объяснил свою покупку:

--- Через неделю они будут стоить уже по сто золотых за штуку.

--- Почему?

--- Потому что они для своего первого уровня будут иметь характеристики
двенадцатого уровня, а еще станут очень живучими, быстрыми и
выносливыми. А еще у них есть классовые навыки атаки! И через неделю они
будут сильно развиты!

--- По... подожди, отец... Это они на мне будут тренироваться?

Вид собак, пускающих слюну при виде меня, сильно нервировал.

--- Твое малое исцеление, живучесть и счастливый вид после порки делают
меня самым счастливым отцом в мире. --- Он посмотрел на звездное небо с
улыбкой и самым невинным видом.

--- За что?

--- Для твоей же пользы, --- и снова отец был серьезен, --- завтра у
собак будет для тебя сюрприз.

Кажется, у меня начал нервно дергаться глаз, и появился нервный смех.
Отец --- это что-то с чем-то.

Что можно сказать о собаках с зеленой слюной? Оказывается, теперь я стал
не только быстрее бегать, но и получать отравление ядом при любом укусе.

**Вы отравлены ядом: Слюна василиска**

**Урон здоровью:** 8,6 ед./сек.

**Время действия:** 30 секунд... 29... 28... 27...

Отец, а как же паралич? Это было бы настоящим сюрпризом, а так ---
мелочи. Двадцать пять секунд --- и я покойник.

Теперь надо было сбрасывать собак, лечиться, уклоняться и все это на
бегу. Рейчел нашла букмекера. Местные делали ставки на то, на каком
круге меня загрызут. Ее отец поставил лавочки у озера. Да что у них за
семья такая!

Обед был... неожиданным. Мама что-то дала собакам. Теперь они бегали
быстрее меня. У озера установили лавки еще в два ряда.

Отец поставил на меня мои же тридцать золотых. И сказал: «Теперь у тебя
есть стимул».

О да! Ужинать мне не предлагали. А вот собакам дали что-то из разряда
зелья берсеркера. Они не чувствовали боли, и я не успевал их снимать с
себя. Пришлось бегать с кровотечением и двумя собаками на плечах, все
время леча себя. Только когда настала ночь, отец отпустил меня.

**Сопротивление физическому урону + 0,1 %**

**Игнорирование физического урона до 45 ед./сек.**

**Сопротивление ядам +0,1 %**

**Игнорирование урона от яда 16 ед./сек.**

** **

**Скорость +6**

**Атлетизм +8**

**Интеллект +6**

**Мудрость +6**

**Магия жизни +8**

**Эффективность заклинаний магии жизни +23 %**

Новое сообщение было отрадой для глаз. Я сделал то, о чем мечтал весь
день.

--- Окно характеристик.

**Имя:** Саджи.

**Уровень**: 1.

**Опыт**: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса**: человек.

**Класс**: не выбрано.

****Основные характеристики****

· Сила: 20

· Ловкость: 20

· Выносливость: 20

· Интеллект: 20

· Мудрость: 20

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****

· Скорость: 20

· Атлетизм: 20

· Дух: 20

· Живучесть: 20

****Вторичные показатели:****

· физический урон: 10 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 50 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 200 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 200 (выносливость х 10)

· запас сил: 200 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 200 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 200 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 200 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 12 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость:****

Физическому урону: 0,2 % (игнорирование урона: до 45 ед./сек.)

Ядам: 0,1 % (игнорирование урона: до 16 ед./сек.)

****Навыки:****

Кулинария: 3

Установка и обезвреживание ловушек: 8

Стрельба из лука: 2

Плавание: 4

Задержка дыхания: 5

Скрытность: 3

Магия жизни: 23

Магия духа: 1

Магия пространства: 1

Магия земли: 1

Магия воды: 1

Магия огня: 1

Магия воздуха: 1

Магия света: 1

Магия тьмы: 1

Медитация: 1

****Профессии:****

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 2

Кузнец: 1

Плотник: 1

О, сколько литров крови было принесено в жертву прогрессу! Там, где я
бегал, даже тропинки стали красного цвета. Однако все к лучшему. Мой
выигрыш составил восемьдесят золотых. Пора спать.

Утро было странным. Сегодня почти весь воспитанники были переподключены
от старых игр к «Хризалиде». Видеть столько довольных лиц детей в
детдоме было непривычно. По ощущениям --- словно попал в
санаторий-заповедник на Земле или в колониях Венеры.

Зайдя в игру, очнулся опять в своей комнате, видимо, это точка
возрождения. Интересно, респаун тоже тут? Проверять как-то боязно.

Собаки спали на кухне, так что, войдя, я их сразу увидел. И мгновенно
встал в стойку для отражения атаки. Отец заметил такую реакцию.

--- В прошлый раз мы не договорили о том, где ты учился драться. Навыка
у тебя нет, могу научить.

Мама хмуро буравила отца взглядом. Я так понимаю, она не одобряла
задумку с тренировкой собак на мне.

**Вам предложено обучиться навыку: рукопашный бой.**

Не раздумывая, согласился.

**Вы изучили навык: рукопашный бой.**

**Рукопашный бой +1**

**Урон от ударов голыми руками +1 %**

--- Как поешь, выходи во двор, разомнемся.

Шансов победить не было. Разница в сто пятьдесят уровней, опыте, навыках
просто зашкаливала. Два часа избиения младенца принесли двадцать
дебафов, из которых я смог снять только шестнадцать. По словам отца,
человек --- это сплошные болевые точки и уязвимые места: темя,
переносица, подбородок, яремная впадина, артерии, солнечное сплетение,
пах. При правильно поставленном ударе выдаются криты. Можно нарушить
атаку противника, сбив координацию тела, бить в суставы, использовать
любую твердую точку тела для атаки. Один из самых страшных ударов,
которые я получил, --- основанием ладони в область сердца. Потеря
здоровья, паралич на пару секунд, дебафы от переломов, внутреннее
кровотечение. Второй такой удар был в нижнюю часть брюшной полости
открытой ладонью --- внутреннее кровотечение, оглушение и огромный урон.
Даже несмотря на огромную разницу в навыках и их минимальное
использование, урон был страшен. Я понял, что не знаю рукопашный бой с
этой стороны.

А сколько травматических ударов мне было показано?! Перелом костей
предплечья одним ударом, травмирование колен, локтей. К счастью,
некоторые удары отец не стал использовать на мне, лишь показал стойку и
точный принцип использования. Вырвать кадык, рассечь артерию ребром
ладони, ударить локтем в темя, ударить для поражения внутренних органов
противника, вогнать переносицу в мозг, ударить в висок.

--- Человек очень слаб и не защищен. Хищники это знают и нападают,
стараясь бить в уязвимые места. Даже в доспехе есть много слабых точек.
Используя их, ты можешь нанести критический урон противнику. Те, кто
идет по пути пустого кулака, превращают все свое тело в оружие, --- отец
показал, что в руках у него ничего нет, --- ударом они могут отсечь
голову или, не травмируя плоть, сломать кости. Такие люди редки, но они
есть. Монахи --- это лишь некоторые из них, причем не самые способные.
Их искусство боя и классовые навыки только одна из граней мастерства.

--- Но ведь есть не только люди.

--- Верно, но у большинства живых существ одинаковые принципы строения
тела. У неживых тоже есть уязвимые точки. --- Отец помолчал, а потом
сказал:

--- Сегодня твоим заданием будет найти их у собак во время боя.

Бой с собаками под постоянным отравлением требовал непрерывного лечения.
Теперь я даже не замечал тех моментов, когда использовал малое
исцеление. Уклонение, парирование, удар. Смена положения. Сбросить
собаку с шеи, лечение, блок. Собаки использовали навыки «раздирание
плоти», «расцарапывание», «смертельный захват». Оказывается, не было в
них ничего страшного --- они слабы: уязвима глотка во время укуса, шея,
глаза и... живот. У собак нет брюшного пресса. Почти все удары туда были
критическими и сопровождались скулежом. Если все собаки были ранены,
отец их отзывал, а мне приходилось их лечить. Отравления я уже не
замечал, и только теперь увидел сообщение в логах.

**Сопротивление ядам + 0,05 %**

**Игнорирование урона от яда 25 ед./сек.**

**Сопротивление физическому урону + 0,04 %**

**Игнорирование физического урона до 40 ед./сек.**

**Магия жизни +2**

**Эффективность заклинаний магии жизни +25 %**

**Принудительное отключение... Через 3... 2... 1...**

Ваалси стоял около капсулы, рядом с ним была женщина в белом костюме,
которую я никогда не видел. Оба излучали уверенность в своем
превосходстве. Ругать меня не за что, поэтому посмотрим, что предложат.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мальчик не был напуган или сбит с толку. А лишь в ожидании наших
дальнейших действий сел и продолжил смотреть прямо на нас.

--- Анжи. Мисс Элиза хочет поговорить с тобой. Вы можете побеседовать в
столовой, --- указав на дверь, сказал Ваалси, --- он вас проводит.
Комната будет свободна еще час.

--- Благодарю.

Сидя в столовой за широким столом, разложив бумаги перед мальчиком,
Элизабет начала вести диалог в нужном ей направлении.

--- Здравствуй, Анжи. Меня зовут Элиза Донован. Я психолог и помогаю
детям устроиться в детдоме. Тебя можно причислить к тем, у кого не
сложились отношения с коллективом сверстников. Ты не общаешься с другими
детьми и постоянно дерешься.

Мальчик никак не реагировал на слова, лишь равнодушно слушал. Мышцы лица
были расслаблены. Он не нервничал и ничего не отвечал. Глаз психолога
подмечал эти детали.

--- Раньше ты общался, а сейчас перестал. Ну, что ответишь?

Анжи сидел, ничего не говоря, как обычный ребенок, который не хочет
ничего рассказывать. Руки сложены, ноги скрещены.

--- Я была в космопорте, --- взгляд мальчика стал заинтересованным, ---
говорила с бригадиром. Он сказал, что последний год ты все свое
свободное время проводил там. Работал с инженером Гальбоа и спокойно со
всеми общался, но в стенах детдома ты ни с кем и словом не обмолвился.

Теперь поведение Анжи говорило о настороженности и ожидании удара. Он
посмотрел на камеры, которые были выключены, и, казалось бы, на пустые
места. В случаях, когда пациент закрывается от мира и не хочет идти на
контакт, задача психолога --- вытащить пациента из зоны комфорта и
растормошить.

--- Прекрати молчать! Я с тобой говорю! --- Элиза резко повысила голос,
желая застать мальчика врасплох. Он уже был на грани и сильно испугался.
Все время озирался и смотрел в сторону выхода. --- Если ты сейчас же не
начнешь говорить, я расскажу ребятам, что ты можешь говорить и сливаешь
всю информацию об их проделках куратору.

Анжи мгновенно успокоился, лишь на секунду промелькнула гримаса гнева и
отвращения. Он встал и направился к выходу. Подошел к силовому полю,
блокировавшему вход в столовую.

Сейчас надо надавить на мальчика, пока он напуган.

--- Ты выйдешь отсюда, когда я тебе разрешу! А если сейчас же не сядешь
на место, я прикажу лишить Гальбоа больничных выплат.

Анжи с нескрываемой злостью посмотрел на нее, челюсть была напряжена. Но
мальчик и сейчас не начал разговор... Он ударил по крышке панели
управления силового поля и двумя движениями снял его.

Элиза сидела за столом и анализировала случившееся. Мальчик не подпустит
ее к себе и не станет доверять. Это было понятно еще до начала
разговора. С детдомовцами можно общаться только силой --- нежность и
заботу они воспринимают как слабость. Попытка надавить с треском
провалилась. Его не пугали сверстники, а попытка использовать имя
Гальбоа вызвала не страх, а гнев.

## \* \* \* {.unnumbered}

Ваалси был в ярости! Только седативные препараты дали возможность
расслабиться. Как только Элиза ушла, он начал разбирать информацию,
полученную во время этой беседы. Анжи, эта мелкая язва, знал о камерах!
Знал не только то, что основные выключены, но и то, что есть скрытые
камеры и они все еще работают. Он может разговаривать и знает о том, что
происходит в детдоме! Не только о том, что старшие дети берут деньги за
«крышу», но и то, что Ваалси в доле. А кому Анжи мог это разболтать?
Ведь он казался немым! Так ведь нет, оказывается, он целый год бродил по
космопорту! А где и что он мог еще сделать?! Ведь этот сопляк способен
думать, и очень хорошо! Прошлый учебный год закончил досрочно, сдав все
предметы заранее.

Постепенно в голове у куратора Ваалси рождался план. Если нельзя
заставить мальчика молчать, надо добиться, чтобы он сам не захотел об
этом говорить. Сделать так, чтобы Анжи подмял под себя малолеток и
получал откаты. Или можно увеличить количество побоев и приобщить его к
команде сборщиков, как младшее звено. Ладно, цель ясна, осталось найти
правильный способ, как ее достичь. А сейчас надо надавить на Анжи, и
предлог есть: он сломал панель в столовой и сорвал разговор. Хм, а ведь
можно использовать слова психолога против Анжи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Настроение было паршивым, зайдя в игру, решил на ком-нибудь сорвать
злость. Я был на заднем дворе, где отец чистил собак.

--- Продолжим! --- Не став слушать мой ответ, он спустил собак. На его
лице все так же была улыбка. Кажется, это его обычное состояние.

Не став долго думать, ударил что есть силы --- собаки отлетели и, скуля,
повалились на землю. Удар в лоб от отца привел меня в чувство. Теперь
его хмурый взгляд выражал серьезность и обеспокоенность.

--- Полегчало?

--- Да, спасибо.

--- Что-то случилось? Чего злой такой? --- Отец подозвал собак, дал
понять, чтобы я их подлечил.

--- В моем мире против меня пытались использовать мою... любовь к
близким людям, угрожали мне расправой. Убил бы!

--- Так чего не убил?

--- Последствия будут хуже, лучше сдержаться и потерпеть.

--- Ну так прими решение и успокойся. Собаки тут ни при чем.

--- Извини, пап.

**Получен дебаф: Астральный якорь**

**Воздействие:** Нельзя уйти от текущей точки дальше, чем на 30 метров.

**Время:** 6 дней, 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

Видимо, куратор решил отыграться на мне. Можно и не спрашивать --- все
равно правды не скажет. Отец, видимо, мог видеть мою панель эффектов.

--- А это тебе за что? Ты еще что-то натворил?

--- Это последствия моего отказа.

--- Хм, ну хоть дома ночевать будешь.

Сидел на земле, лечился от последствий оплеухи отца и думал. Самое
поганое --- Ваалси узнал, что я говорю. Потом то, что я работал в
космопорте. Он ведь теряет деньги от того, что я не работаю в его
команде сборщиков. Про камеры и их стандартные точки размещения
рассказал Гальбоа. Мы часто ремонтировали электронику корабля, в том
числе и проводку системы видеонаблюдения. Значит, проблем со сборщиками
не избежать. Если эта Элиза расскажет им, что я могу говорить, они будут
доставать еще больше. А ведь она способна навредить Гальбоа!

Сердце сжалось от боли и злости --- он мог пострадать из-за меня! Свои
маленькие запасы денег с анонимного счета надо перевести ему. В случае
проблем это немного сгладит последствия. Официально я эти деньги все
равно использовать не смогу.

Дебаф снять не получится --- Ваалси постарался. Такое только подопечным
можно повесить. Значит, я могу или не играть это время, или использовать
то, что имею, максимально эффективно... Эта фраза снова напомнила о
Гальбоа... больно.

--- Саджи, я понимаю, тебе сейчас больно. --- Отец, видимо, читал меня,
как открытую книгу. --- Но ты уже должен был понять, что ситуация не
безнадежна. Мама может обучить тебя кулинарии. При большом умении
сможешь варить самые простые зелья. У нас есть еще профессии портного,
кузнеца, плотника, мага. А эти тридцать метров... ведь до озера как раз.
Будем с берега рыбачить.

--- Спасибо.

Гальбоа говорил, что чем больше проблем ты решишь, тем опытнее станешь,
и намного легче будут решаться новые проблемы. И наоборот --- чем чаще
ты от них убегаешь, тем слабее становишься. Почему-то для человека самые
ценные уроки --- самые болезненные. Боль... а это идея!

--- А еще есть собаки. --- Теперь уже я улыбался. Отец понял, что я имею
в виду.

--- Да, а еще есть собаки.

**Медитация +1**

**Скорость восстановления маны + 2 %**

А еще есть медитация.

**Получен дебаф: Обет молчания**

**Воздействие:** Вы не можете говорить или использовать возможности
внутреннего чата.

**Время:** 6 дней, 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

Отец, читая описания дебафа, лишь ухмыльнулся. Значит, он и вправду мог
читать мою панель эффектов.

Порой отец внушал ужас, проводя комбинации ударов. Последний удар он
останавливал в последний момент, но вот разница чувствовалась во всем.
Все то, что я знал о рукопашном бое, сводилось к тому, как победить или
как защититься, не убивая. То, что знал отец, можно описать как
«искусство убивать». А ведь это один и тот же навык рукопашного боя.
Разница заключалась в технике исполнения.

Рейчел... Она приходила дважды в день и подшучивала надо мной, говоря,
что я тут корни пустил. Мне нравилось слушать, как она постоянно болтает
о жизни города. Нравилось, как она смеется, видя, что отец валяет меня
по земле, как младенца. По утрам мы рыбачили, а она с ребятами плавала в
озере. Было приятно знать, что Рейчел рядом. Ее рыжая копна волос
доставала до лопаток, а платье, которое она купила на ярмарке, было
очень к лицу. Она такая красивая.

В реале все сводилось к постоянным дракам. Сборщики обвинили меня в
«неуважении» и игнорировании как собеседников.

--- Что, мелкий, в космопорте болтал без умолку и зады вылизывал, а с
нами поболтать тебя коробит? А может...

Удар в кадык остановил эту чушь. Психолог сдержала слово: они знают, что
я ходил в космопорт, что я могу говорить. Надо либо начать сотрудничать,
либо дальше гнуть свою линию.

Всю неделю, как только я вылезал из капсулы, мне что-то говорили. Каждый
раз звукоподавление срабатывало с большой задержкой. Куратор Ваалси
намеренно игнорировал сложившуюся ситуацию. Все тело было одним большим
синяком, но я всегда бил в ответ. Так что теперь все обидчики ходили с
избитыми мордами. Под конец недели меня оставили в покое. Оставалось еще
две недели наказания в виде продленной учебы.

Пять дней в семье для сироты значат очень многое. Утром отец шел на
рыбалку, мы с мамой его провожали. До снятия дебафа «Астральный якорь»
осталось чуть больше двух дней. Мама научила готовке и шитью.
Оказывается, вышивание зачарованными нитками повышает даваемые одеждой
бонусы. Таким же способом можно увеличить прочность обычной одежды.

Мама смотрела, как я готовлю, поправляя, если я допускал ошибки. Когда
приходил отец, мы тренировали собак или делали ловушки для зверья.
Вечерами у камина он демонстрировал свои навыки плотника.

--- Саджи, смотри. Это манок для волков. Он издает свист и провоцирует
их на атаку. У всех ремесленников есть навык «Ремесло». Он повышает
показатели производимого предмета. Такой же манок от мастера-плотника
мог бы призвать всю живность в радиусе пятисот метров. Мастер использует
материал более тонко. Эффективно, если сказать точнее. Но поскольку сам
материал низкого качества, его хватило бы на одно использование.

С удивлением посмотрел на манок в его руках. Отец перевел взгляд с меня
на камин. Посмотрев на огонь, отпил из кружки густой отвар из ягод и
сказал:

--- Есть определенный баланс между запасом прочности предмета и тем,
сколько энергии через себя такой предмет может пропустить. Чтобы создать
звуковую волну такой мощности, нужно обладать огромной выносливостью.
Дунул в манок --- и он теряет половину прочности. Впрочем, это вполне
понятно. Чего еще можно ожидать от обычного дерева? Манок сделан из
тиса. Поэтому мастера используют материалы более высокого качества.
Также материал можно укрепить магией, но ремесленники стараются этого не
делать, потому что потом на такой материал не наложить чар.

Отец много показывал и рассказывал. Оказывается, лед может таять
несколько лет на солнце, кость --- гнуться, а дерево --- становиться
каменным. Показал на примере огромной кости. Смыв с нее специальный
раствор, выпрямил, срезал концы и сделал ножку для табурета. Из кости!

--- Как просохнет, станет снова твердой, тогда можно вырезать что-нибудь
на поверхности.

Навык ремесленника давал большие бонусы. Для сравнения вырезали по
одному деревянному ножику. Мои 1--2 урона против 20--25 отцовских. И это
не считая бонуса на силу и выносливость по четыре единицы.

--- Возьми, пусть этот нож будет тебе напоминанием о твоих первых
поделках из дерева.

**Деревянный нож**

Нож выточен из бруска тиса умелым мастером.

**Физический урон: **20--25

**Прочность:** 400/400

**Сила +4**

**Выносливость +4**

У меня нет класса и тем более уровня. Такой нож все равно что
легендарный меч! В моих руках он и смотрелся как короткий одноручный
меч. С другой стороны, я не воин, и дополнительного урона от боевых
навыков у меня нет и пока быть не может. Так что кулаками я буду
наносить больший урон.

Весь последний день моего наказания тренировали собак. На мне.
Удивительное состояние разума --- не бояться боли. А когда знаешь, что
раны от укусов зарастут, чувствуешь себя намного уверенней.

Вечером пришла Рейчел. Она приходила все это время и просила ей
рассказать, как я научился заклинаниям. Она была в платье с корсетом и
короткой салатовой юбкой и в высоких сапогах в тон к нему. Когда она
пришла, я просто смотрел на нее и улыбался. Голос отца и собака на руке
быстро заставили прийти в себя. Чуть не помер, засмотревшись на Рейчел.

--- Рано тебе еще на девушек засматриваться.

Рейчел густо покраснела и отвернулась. Грюнт и Оуни, показавшиеся позади
нее, от хохота чуть с ног не попадали.

Как только наступила ночь, отец сказал, что мы на сегодня закончили.

--- Ну, Саджи, миленький, помоги мне... --- Когда Рейчел так просила, я
не мог ей отказать. --- Я тоже хочу научиться магии. Только маг меня и
слушать не станет, а если ты попросишь, то, может, еще подумает или
условия облегчит. У меня нет репутации или квестов к нему. Я уж точно
драться не смогу, а платить по сто золотых за заклинание... У меня нет
таких денег. Отец как узнал про это, как-то странно на тебя смотреть
начал.

Ну как можно смотреть на меня такими глазами?!
:::

::: section
## Глава 4

--- Завтра у меня закончится срок наказания. Тогда и сходим. Хочу в
библиотеку зайти. А то вроде как там бывал, но ничего читать не взял.

--- А ты читать умеешь, хи-хи? Ты же еще маленький. Или тебе книжка с
картинками нужна? --- Рейчел была рада и теперь подшучивала надо мной.

Мне двенадцать, а не пять! С языка так и рвались колкости!

--- Я уже не маленький! Сами недавно из детского возраста вышли! --- Мой
тон и обиженный вид вызвал смех у всех, кто меня видел.

Когда эта троица ушла, я сел и стал думать, какие навыки еще могу взять.
Я почти достиг предела в тех, которыми обладал. Значит, надо учиться
другим. Еще на ярмарке хотел завести себе питомца. Когда сказал отцу, он
порекомендовал самому найти такого, который был бы для меня полезен. Уже
неделя прошла с официального открытия игры. Возникло много новых
игроков. В нашей деревне появились еще дети, но с ними я мало общался
из-за того, что был привязан к дому «Астральным маяком».

Я хотел быть чародеем и решил развивать себя в этом направлении! Нужны
знания о магии и магах как о классе.

А еще нужно найти способ покинуть детдом досрочно. «Хризалида» может
быть инструментом --- путем к цели. Сейчас ничего толкового в голову не
приходило.

О магах можно почитать в библиотеке и спросить в магической лавке, а еще
надо зайти в Академию магии. Если обучение проходило аналогично тому,
как меня учили в реальности, можно подготовиться к изучаемым предметам.
Нужно все разузнать. До города бегом почти час, а пешком все три. Каждый
день бегать не получится, так что весь завтрашний день буду искать
информацию.

Идти пришлось очень долго, Рейчел болтала без остановки, казалось, все
свободное время она проводит в городе. Но ведь она приходила ко мне
каждое утро и каждый вечер! У Рейчел «Атлетизм» был прокачан всего лишь
до 3. Поэтому до города пришлось идти, а не бежать.

Бернард обучил меня одному заклинанию из магии пространства.

**Заклинание: Телекинез**

**Описание:** Позволяет перемещать предметы силой мысли. Максимальный
вес и расстояние перемещаемого предмета равны показателю интеллекта.

**Воздействие:** перемещение предмета в пространстве, вес до 20,4 кг.

**Дистанция:** 20,4 метра

**Мана:** 1 ед./1 кг

Вот именно его и тренировал всю дорогу. Пока ждал Рейчел, нашел камень
нужного размера и теперь вовсю развлекался. Сначала заставил его летать
по кругу, потом повесил над головой. Это было ценным опытом: как только
расслаблялся, камень падал на голову. Рейчел визжала в такие моменты,
высказывая предположения об уровне моего интеллекта. Такие обороты речи
я в детдоме и даже в космопорте не слышал: ни одного прямого
оскорбления, но зато сколько намеков!

Рейчел не спрашивала о моих характеристиках, а я их скрыл по
рекомендации отца: «Никогда, никому и ни при каких обстоятельствах не
показывай окно характеристик. В нем можно увидеть все твои слабости».
Поэтому она не знала, что ни одно падение камня не нанесло мне урона.
Держать два заклинания не получалось: при активации второго первое
пропадало. Можно было держать несколько камней на одной плоскости, но
свободно перемещать два и более объекта не получалось. Тут требовалось
нечто большее. Возникло ощущение, что нужно делать две разные вещи, а
мое сознание к такому не готово. Та же проблема была и с другими
заклинаниями.

Войдя в город, Рейчел сказала, что пойдет искать Бернарда, а я
направился в библиотеку. Муроками все так же сидел за стойкой
библиотекаря.

--- Здравствуйте, Муроками. Мне нужно в библиотеку, отца позвать не
могу, но готов оставить деньги в залог за книги.

--- Можешь заходить. Вот мой читальный билет. Используй его, если будешь
брать книги. --- Такого я никак не ожидал. Одноглазый хмыкнул. --- Я
видел бой на ярмарке. Ты победил моего племянника в финале, а ведь я сам
его тренировал.

--- Спасибо. --- Взяв билет, спросил: --- Скажите, а какой у вас класс?
Уж больно силен был тот монах.

--- Секрет. Что хотел-то?

Некрасиво получилось, эти знания одновременно сказали бы и о его
слабостях.

--- Извините. Я ищу информацию об обучении магов и Академии.

Мой ответ вызвал бурю смеха. Муроками даже со стула упал, но все равно
продолжал ржать как лошадь.

--- Деточка, а за государственную измену сесть не хочешь? --- И
продолжил смеяться. --- Программа обучения, развитие навыков и
магического потенциала --- это секреты Академии, относящиеся к
государственным тайнам. Информация об Академии магов на втором этаже, он
весь посвящен магическому искусству.

--- Не нужны мне ваши тайны! Я хочу узнать, чему там учат. И что такого
в этой Академии.

--- Хм, это есть в открытом доступе. Второй этаж, восточная стена,
последний ряд, там весь материал по Академии Магии человеческих
государств.

--- А почему человеческих государств?

--- Ну, такое не знает только ребенок вроде тебя --- задатки есть, а вот
знаний не хватает. Людей мало кто любит. Гномы и эльфы бессмертны и
недолюбливают людей как бесталанных, маложивущих и разобщенных. Орки
презирают, считая слишком слабыми. Тролли и огры видят в нас нечто
среднее между едой и грязью под ногами. Гоблины нас любят только в
прожаренном виде. Кобольды дики, у них нет ни одного города, только
деревни. Поэтому люди и организовали свою Академию Магии. Каждый народ
бережет свои знания. А ты в открытую спрашиваешь о том, как обучаются
маги в Академии.

--- Как все сложно. А они что, все говорят на разных языках?

--- Да.

--- Ужас! А то, что сейчас в книгах написано, я прочитать смогу?

--- Да, наш язык знает каждый человеческий ребенок с рождения.

Как все сложно. Только было подумал почитать о магии, а тут такое.
Интересно, а как они пишут? Проверять не хочется, обойдусь чтением.

--- А маги, надеюсь, говорят на обычном языке?

--- Какая раса, такой и язык. Я слышал, что все маги используют для
работы один алфавит истинных магов. Сама Академия в столице, так что ищи
ответ в книгах. Тут иногда бывает Бернард, он сейчас на втором этаже,
можешь у него спросить.

--- Спасибо. А не знаете, где я могу научиться навыкам «Приручение
животных» и «Картограф»?

--- Это другие классовые навыки, ты бы их не получил, стань ты магом. А
я не прохожий, чтобы спрашивать меня обо всем на свете. Иди давай,
только залог оставь в десять золотых.

--- Ого. Многовато.

--- Право пользование библиотекой стоит пять золотых в месяц. А ты ей
бесплатно пользуешься, так что не ной.

Муроками не соврал. Целая стена стеллажей была посвящена Академии Магии.
По корешкам нашел нужную книгу: «Описание Академии Магии для ее
последователей и будущих учеников». Академия не была академией как
таковой. Это скорее библиотека, полигон и центр аттестации в одном
месте. В ней выдавался класс мага и специализация, изучались классовые
навыки и давались знания о магическом искусстве. Курс обучения в десять
ступеней, затем шли звания ученика, подмастерья, мастера и
гранд-мастера. Каждый пройденный курс и его аттестация давали
пятипроцентную прибавку к урону от выбранной специализации. Звания ---
по 12,5 % урона. Ученик Академии обязан носить кольцо мага. Аттестация у
боевых магов проходила в виде поединка с учителем. Первую аттестацию
принимал наставник семьдесят пятого уровня с соответствующим уровнем
навыка. Вторая аттестация --- сотый уровень навыка и учителя. На десятой
ступени --- учитель трехсотого уровня. А вот аттестация на звание была
сложней: только на подмастерье уровень учителя был триста пятидесятого
уровня, причем он мастер-мечник и маг в одном лице. Согласно книге, за
все время существования Академии Магии лишь двадцать семь человек смогли
получить звание гранд-мастера в выбранной специализации. А вот про
архимага не упоминали. И почему Бернард говорил о бонусе от
специализации в 50 %? Тут ведь все 100 % можно получить. Магам третьей
ступени и выше была доступна работа с собственным ментальным телом.
Этому посвящена половина четвертого курса. Про навыки ничего не
упоминалось, так что надо взять книги по этой теме. Даже намеков на то,
что изучают после пятого курса, не было.

Бернард рассказал в прошлый раз многое из того, чего не было в книге,
сам того не осознавая. А вот логи помнят все. Если взять только суть, то
получается, что маги изучают ментальное тело и способы работы с ним,
наложение чар, создание артефактов, путь меча в магии, методы скрытных
убийств, работу с астралом, магические осады, общий курс по магии крови,
ритуальную магию, демонологию, химерологию, малефицизм, мистицизм,
некромантию и, в частности, методы противостоянии им. А на ярмарке он
сказал, что детей магов учат с детства. Будем считать, что я такой
ребенок. Спасибо отцу --- буду сам себя учить.

От стеллажа уходил с полным рюкзаком книг, еще чуть-чуть --- и бегать не
смогу. Самую ценную информацию о том, что изучают маги, дал мне Бернард.
Сейчас у меня сразу несколько причин поговорить с ним.

Он сидел на том же месте, что и раньше. В углу комнаты притаилась
Рейчел, видимо, боявшаяся его отвлекать. Она уже писала в чат, что нашла
его, а я был занят сбором книг. Как и в прошлый раз, мой приход не
застал его врасплох.

--- Проваливай, я не стану с тобой возиться.

--- Здравствуйте, Бернард. Я пришел просить не за себя. Есть одна
девушка, которая очень хочет стать магом, может...

--- Вали, или твой труп найдут в канаве! --- Бернард был не в духе.

--- А если я помогу вам в чем-то, а вы поможете моей знакомой?

--- Хм, ребенок... --- Бернард осмотрел меня. --- Хорошо. Но знай, дело
не совсем законное. Мне нужна книга... запретная книга. Она в подвале
главного Храма Теуруса, бога земледелия. Книга Гюнтера Моро «Вера и ее
значение для мира». Я точно знаю, что она там.

Бернард уже показал себя как маг-отступник, давая мне магические знания.
Его интересы явно выходили за пределы допустимого Академией Магии.

--- В обмен на эту книгу я обучу твою подружку тем же заклинаниям, что и
тебя.

**Вам предложено задание: Поиск запретной книги.**

Бернард ищет способ получить книгу, спрятанную в подвале под главным
Храмом Теуруса.

**Вознаграждения:** Бернард обучит Рейчел девяти заклинаниям
первоэлементов.

И тут я задумался. Я не мастер скрытности, не умею вскрывать замки и
видеть ловушки в темноте. Но вот воровать умеет каждый детдомовец.
Нужно, чтобы кто-то постоял на стреме. Еще тот, кто будет отвлекать
внимание в случае обнаружения, и тот, кто прикроет отход, если нас
засекут. Это стандартная схема кражи. Но если поймают...

--- Анжи, миленький, помоги, прошу тебя. Я ведь никогда тебя ни о чем не
просила. Меня ведь никто заклинаниям не обучит, а тут такой шанс. Я и
ребят попрошу, они помогут. Он ведь со мной даже говорить не станет. ---
Бернард лишь хмыкнул и повернулся к окну. --- Видишь, он на меня даже
смотреть не хочет.

Как можно отказать девушке, когда на тебя так доверчиво и проникновенно
смотрят светло-голубые глаза? Она была так близко, что я чувствовал
приятный аромат ее духов, видел каждую деталь ее платья. Она такая
красивая! Я тут же покраснел и опустил глаза в пол.

--- Хорошо, я помогу тебе.

Бернард тут же повернулся и, видимо, принял мои слова на свой счет.

--- Мне все равно, как ты получишь книгу.

**Вы приняли задание: Поиск запретной книги.**

Глаза Рейчел блеснули, она запрыгала от радости и с визгом вылетела из
читальной комнаты. А вот мне надо было еще кое-что узнать у Бернарда.

--- В прошлый раз, когда мы говорили о магах и их специализациях, вы
упомянули о пятидесятипроцентном бонусе к урону. Сегодня я прочитал, что
можно получить сто процентов.

--- А то, что можно получить двухсотпроцентную прибавку, там не
написано? Странно. Ах да, таких психов маловато! Почти все маги учатся
только до десятой ступени. Ты знаешь, кто такие мастера-мечники? Это
убийцы магов! У них также есть ступени мастерства. И они обладают
классовыми амулетами на подавление магического урона. Маг и
мастер-мечник в одном лице --- это машина смерти! Обычный маг ему ничего
противопоставить не сможет. Будь ты в эпическом комплекте снаряжения под
божественными чарами --- тогда у тебя будет шанс. Но вот просто так
победить, даже в бою за звание подмастерья, почти невозможно. Магов
десятки тысяч, а вот магов со званиями лишь сотни. А экзаменаторов и
того меньше, треть из них служит при короле. Еще треть --- в службе
безопасности. Остальные --- в армии.

--- А что насчет двухсот процентов? Это шутка такая?

Бернард начал смеяться, потом откровенно заржал, чуть не расплакался.

--- Почти. Надо победить нынешнего архимага Академии Магии. А он
маг-универсал 750 уровня. Его истинных магических возможностей не знает
никто. За победу над ним присуждается звание Архимага. За последние две
тысячи лет было два обладателя этого титула. Один --- наш почтенный
Тиберий Сен, архимаг из Академии Магии. Второй --- Кент, такой же
странник, как и ты. Он победил Тиберия, про это даже книгу написали в
свое время.

--- Как странник? Мы ведь начали появляться только две недели назад.
Хотя стоп, на ярмарке вы говорили, что уже встречали странников. Когда?
Как?

--- Поищи в книгах. Скажу лишь, что последний раз они появлялись полторы
тысячи лет назад. Иногда бывают одиночки, на которых никто внимания не
обращает. Что хотел-то?

В спешном порядке я собрал мысли в кучу.

--- Три вопроса. Магические печати. Почему о них не упоминается в
книгах? Что изучают маги начиная с пятого года обучения? Как мне найти
книгу, если она скрыта в тайнике?

--- Печати используют либо для стационарной защиты, либо для призыва. В
обоих случаях --- это классовые области знаний. Второе --- маг получает
направление на практику. То есть, в принципе, делай, что хочешь, или
оттачивай умения, выполняя задания. А вот звание мага выражает степень
его мастерства, опыта, могущества. Их мало, но это большая честь и
слава. Третье --- учись.

**Вам предложено обучиться навыку: Восприятие.**

Восприятие позволяет найти то, что скрыто: тайники, сокровища, ловушки,
рычаги. Также позволяет обнаружить тех, кто использует навык скрытности
или маскировки. Если уровень вашего навыка выше уровня человека,
установившего ловушку или скрывающегося, то вы его обнаружите.

--- Спасибо.

**Изучен навык: Восприятие.**

**Восприятие +1**

В нижнем городе в таверне были наставники разбойников, воров, ассасинов.
Каждый из них обучал скрытности. Я забрался в самый дальний угол и
присел, активировав тем самым этот режим. Новички активировали его прямо
на месте, как только получали, а я, все время находясь в таком
состоянии, обнаруживал их, качая восприятие. Одновременная прокачка и
навыка оставаться незаметным, и восприимчивости. Под вечер второго дня
получил долгожданное сообщение о прокачке навыка до нынешнего предела.

Скрытность --- это нечто иное, нежели невидимость, ее может изучить
любой желающий. Невидимость разбойников --- это сильнейший классовый
ментальный навык. Его получают только на пятидесятом уровне.

Маскировка --- это не навык, скорее показатель твоего умения сливаться с
окружающей средой.

Есть еще заклинание невидимости у магов, но оно мне пока недоступно. Да
и требовало постоянной подпитки.

Смотреть два дня, как взрослые мужики пьют пиво и хвастаются убийством
кроликов, было забавно. Несколько матерых воров кидались в меня
яблоками, называя это наказанием за обнаружение. Одно удовольствие:
урона не наносят, а яблоки по дороге домой --- самое то. Но не сегодня.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рейчел была на взводе. Все участники плана уже были на своих местах.
Последний участник --- исполнитель --- должен сейчас подойти. Она
ставила очень многое на карту. Грюнт и Оуни, сами того не подозревая,
были взяты на подстраховку. На случай провала с этими помощниками был
запасной вариант.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рейчел, Оуни и Грюнт ждали около храма. Парни стояли на стреме и должны
были увести погоню в случае проблем. Я и Рейчел шли внутрь.

--- Дай мне кинжал, я ведь буду тебя прикрывать. --- Рейчел протянула
руку в ожидании.

--- Это мой нож. Мне его отец подарил!

--- Да верну я его тебе, верну.

Парни остались на улице. В случае неприятностей они отпишутся в
групповой чат. В храм мы проникли через подвальные окна. Одно из них
просто вынималось из рамы. Это и график обхода патрулей мы узнали еще
вчера. На ночь в храме оставался только главный жрец и два его
помощника. Внутри был коридор с кельями и спуск в подвал. Одна дверь
сильно отличалась своей помпезностью --- на ней вырезан колос пшеницы и
серп. Дверь была заперта. Бернард сказал, что книга в подвале, и сейчас
мы искали ключ к нужной двери. Рейчел нашла его в стойке для
выступлений, в зале для прихожан.

Мы оба использовали скрытность для перемещения по коридору. Я пошел в
подвал, а Рейчел сторожила коридор. Я ожидал чего угодно: сокровищницы,
охраны, сторожевых псов, но в самом конце коридора за поворотом был
тупик и небольшое помещение. Одна из стен была сдвинута. Толкнув ее,
нашел потайную комнату. При этом зрение показывало скрытый подсвечник и
камень в одной из стен. Или комнату уже обокрали, или забыли закрыть! На
всякий случай проверил, нет ли в ней кого-нибудь. Это было хранилище
всей церкви! Как я мог забыть --- это же главный храм Теуруса.
Интересно, разгневается на меня бог, если я заберу отсюда больше, чем
просто книгу? Второго шанса точно не будет.

Что можно сказать о пятикнижии по демонологии и гримуаре высшего
некроманта? А о трехтомной ритуальной магии от Шегеля? Это не хранилище
храма или сокровищница! Это тайник с конфискованными предметами! Нужная
книга стояла на отдельной полке и выглядела вполне прилично. И что в ней
запретного?

Времени было мало. Взял все книги, какие нашел. И теперь двигался под
девяностопроцентным перегрузом: сорок килограмм, из которых только пять
были одеждой. При движении в скрытности это не играло никакой роли. А
вот если стража обнаружит, мне не убежать. Было до боли обидно бросать
столько ценных предметов: эпические ритуальные кинжалы Ярости солнца и
два полных легендарных набора Теней так и остались лежать на полках. Уж
больно кожа у них подозрительная. А от кинжалов пахло кровью --- этот
запах я научился чувствовать за последние две недели боев с собаками.

Рейчел в коридоре не было. Отписался в групповой чат.

«Рейчел, ты где? Пора уходить. Я нашел книгу».

«Иди в другой конец коридора. В ту дверь, с серпом и колосом. Тут
кое-что интересное. Тебе понравится».

Я был в коридоре, пройдя двадцать метров, нашел нужную дверь. В этот раз
створки были чуть приоткрыты. В лунном свете светилась плита из белого
камня. Рейчел сидела на ней, в белом легком платье и диадеме. Почти
шепотом она сказала:

--- Иди сюда. Сядь рядом со мной.

--- Ты что делаешь! Они же сейчас проснутся!

--- Хи-хи. Когда еще будет возможность посидеть в таком чудном месте.
Иди сюда, не бойся.

Рейчел улыбалась. Она чуть ли не сияла от счастья. В серебристом лунном
свете она была прекрасна. Я сел рядом. Возникло странное чувство. Плита
была теплой, и свет --- каким-то нереальным, неправильным и горячим.
Что-то казалось не таким в обстановке комнаты. В этот момент Рейчел
встала, я тоже хотел встать, но рука Рейчел остановила меня.

--- Приляг. Хочу тебе кое-что показать. --- Она посмотрела куда-то в
сторону.

--- Зачем? --- Девушки странные.

--- Ты мне доверяешь?

--- Да.

--- Приляг и закрой глаза.

Я лег и сразу почувствовал, как тепло разливается по телу. Свет ощущался
даже сквозь веки. Я услышал шепот, захотел открыть глаза и встать с
плиты.

**Получен урон**: 423 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

198/200

--- Ай, ты что делаешь?

Я открыл глаза: два взрослых мужика прижимали меня к плите, а Рейчел
замахивалась на меня моим же ножом. Бернард вышел из-за ее спины.

--- Рейчел, не зевай. Я сейчас еще бафы наложу.

**Получен урон**: 447 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

174/200

За пару секунд восстановился от полученного урона. Но ситуация резко
изменилась. Рейчел била без остановки. Один из мужиков, что держал меня,
подал голос.

--- Что не так? У тебя же ритуальный кинжал. Чего он не помер сразу?

--- А черт его знает, --- ответил Бернард. Рейчел била меня ножом,
целясь в сердце. Удары не уходили глубоко в плоть --- сила удара не та.

--- Может, помочь?

--- Нет, она сама должна это сделать. --- Бернард взмахнул посохом, и
Рейчел начала бить еще сильней и быстрее.

--- За что-о-о-о? --- Мой крик вырвался вместе со слезами. Было не
столько больно, сколько обидно. Беспомощен, я беспомощен.

**Получен урон**: 496 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

8/200

--- Прости, Саджи. Ты должен здесь умереть.

Глаза... ее глаза полны решимости. Она меня убьет. Почему мне страшно?

Бернард снова взмахнул посохом и что-то сказал.

**Получен урон**: 551 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

0/200

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза прокручивала видеозаписи последних тестов с участием Анжи. Он
решил все задачи правильно, не обращая внимания на сложность. Учебный
курс сдан досрочно. Последние две недели мальчик постоянно дрался со
сверстниками. Его банально избивали, а куратор на это закрывал глаза,
говоря, что это неисправность системы звукоподавления. Все началось
после их разговора в столовой. Сейчас она просматривала видеозапись,
сделанную через персональную 3D-камеру.

Войдя в приватное виртуальное пространство, начала воспроизведение
записи. Вот Анжи скривился от ее слов, вот он в гневе взглянул на нее. А
вот и странность, которую она заметила еще при встрече. Мальчик испуган,
но смотрел не на нее, а на камеры. Потом его взгляд упал на пустое место
с маленькой черной точкой.

--- Увеличить вот этот участок.

ИскИн Моро послушно увеличил стены с черной точкой.

--- Ах ты гад ползучий!

Элиза умела ругаться не хуже грузчиков с нижних уровней. Она проверила и
остальные места, куда смотрел Анжи. Везде стояли скрытые камеры.

--- Моро, создай персональное виртуальное пространство для меня и Анжи
Ганета. Закрытый доступ для всех, кроме нас. Официальная причина ---
мальчику требуется курс лечения в виде консультаций, направленных на
социальную адаптацию.

--- Принято, мисс Элиза.

## \* \* \* {.unnumbered}

Я плакал. Видеть, как тебе в сердце втыкают кинжал, --- не самое
приятное зрелище. В этом мире был лишь один друг... «Ты должен здесь
умереть». Больно... Сердце болело, текли сопли, голова гудела. Это был
лишь краткий миг отчаянья.

**Вас принесли в жертву во время ритуала.**

**Ваша душа отправлена в Ад.**

Отсутствует точка возрождения. В случае смерти в Аду ваша душа будет
перемещена в кристалл души Правителя домена и будет им использоваться
как источник энергии.

**Смена структура мирового порядка: 5 уровень.**

**Демонификация: 0,01 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Активен Лимитер 5-го порядка.**

**Получен урон:** 500 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

121/200

Слезы лились из глаз и капали на пепел. Ярость, гнев, ужас, страх. Я
боялся. Мне больно от предательства, больно всему телу.

**Получен урон**: 500 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

42/200

Малое исцеление! Малое исцеление! Малое исцеление!

Живучесть +1

**Получен урон**: 500 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

84/200

Странно: живучесть растет, а я ведь достиг естественного предела. Если
не буду постоянно лечиться, умру за три секунды. И где я?

**Получен урон**: 500 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

52/200

Мысли о росте живучести отвлекли меня от душевных терзаний. Малое
исцеление! Малое исцеление! Я был на полях пепла, вокруг разлиты озера и
реки лавы, местами росли растения и даже деревья. Мини-карта!

**Текущая локация: 1-й круг ада. Лимб**

**Поля пепла**

--- Ну ничего себе за книжечкой сходил! --- Хотелось и плакать, и
смеяться. Здесь нет людей... Здесь не будет людей. То, чего я и хотел.
--- Ха-ха-ха-ха...

Это был смех сквозь слезы.

**Принудительный перенос в персональное виртуальное пространство**

**Инициатор: Элиза Донован**

Перенос будет произведен через: 10 секунд... 9... 8... 7... 3... 2... 1.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза ожидала Анжи в созданном виртуальном пространстве. Однако прибытие
оказалось... неожиданным. Анжи после переноса в пространство был в
состоянии истерики. Он плакал и одновременно смеялся, свернувшись на
полу в позе эмбриона. Сейчас он беспомощен, но попытка взаимодействия
могла быть встречена открытой агрессией.

Пространство создавалось Элизой в виде ее комнаты в далеком детстве. Это
располагало пациентов к общению в комфортной для них обстановке. Вокруг
были цветы и мягкие игрушки. Сейчас необходимо привлечь внимание Анжи к
себе, и пианино родителей подходило для этого идеально.

Сев за рояль, начала играть мелодию под настроение. Мальчику нужна была
спокойная расслабленная обстановка, но его реакция снова оказалась
неожиданной.

--- Я презираю вас, женщин. Презираю всем своим существом. --- Теперь
Анжи стоял и гневно смотрел на нее. --- Слабые, глупые, хитрые,
жестокие, беспощадные, готовые предать ради достижения цели. Я никогда
не буду с вами сотрудничать, дружить, любить. Я презираю вас.

--- Я думаю, произошло досадное недоразумение. --- Но продолжить она не
успела: мальчик уже отключил звук и начал процедуру выхода из
виртуального пространства.

Мальчишка! Сказал гадость и бежать! Ну ничего, пространство создала она
и, как врач, имела право устанавливать ограничения на выход до двух
часов в сутки и не более тридцати часов в месяц. Однако тот факт, что
мальчик пошел на контакт, уже радовал.

При повторном вызове Анжи сразу отключил звук и сел лицом в угол. Все
два часа он ни на что не реагировал. Здесь нет чувства усталости.
Значит, сидит в сети через интерфейс капсулы. Только после этой догадки
Элиза отключила доступ в инфосеть. Оказывается, кто-то наблюдал за ними,
видимо, опять Ваалси со своими интригами. Анжи не стал реагировать на
отключение инфосети. Было время поразмышлять. Мальчик попал сюда в
состоянии истерики прямо из игры, а вот его отношение к женщинам было
странным. Раньше за ним такого никто не замечал. Насилие? Маловероятно.
Гнев? Психологическая травма? В чем причина? Сейчас инфосеть закрыта, и
нет возможности посмотреть, чем занимался мальчик все это время. Но
причина однозначно там --- в «Хризалиде».

Через два часа его выкинуло из персональной комнаты.

--- Моро, забронируй завтра это же время для сеанса с Анжи Ганетом.
Причина та же.

--- Принято.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рейчел смотрела на плиту жертвоприношений, где еще секунду назад лежал
Анжи. Слез не было, всего лишь легкий страх перед будущим. Он ведь
удалит персонажа и будет мстить, но ее здесь уже не будет.

--- Быстрее, все в круг. Рейчел, в центр. Полей алтарь кровью главного
жреца.

Все, кого Бернард прятал под пологом невидимости, собрались в два круга
вокруг алтаря и взялись за руки.

--- Начинаем. --- Бернард начал чертить сложную кровавую пентаграмму на
камне. Для НПС он вообще был немногословен и с крайне гадким характером.

--- Рейчел, приложи руки к плите. Приступаем к следующей части плана.

Ее реальный отец стоял у нее за спиной и был ответственным за следующую
часть плана.

Все присутствующие начали магические песнопения. Поднялся гул, плита
засветилась, и Рейчел окатило волной теплого света. Все тело стало
легким и засияло.

**Вы стали сосудом божественной энергии.**

--- Всю энергию в этот кристалл. --- Бернард был все так же занят и
сосредоточен, постоянно дорисовывая новые элементы на пентаграмме.
Рейчел послушно сливала ману в кристаллы.

Прошел почти час, процедура с зарядкой кристаллов сильно затянулась. Уже
целый ящик был забит ими.

--- Леон, ваш черед. Ложитесь на плиту.

Леон был мужчиной лет тридцати пяти, с властной манерой поведения. Отец
Рейчел буквально преклонялся перед ним. Единственное, что было известно
о Леоне, --- что у него первый уровень гражданства! Высший из возможных!

--- Семьдесят седьмой уровень! Хорошо постарались! Будет больно, будьте
к этому готовы.

--- Ради такого я готов и на большее.

Леон лег на плиту, которая уже испускала волны света, ощущавшиеся всем
телом.

--- Начали.

Кристаллы с божественной энергией стали втыкать в тело Леона. Он кричал
и рефлекторно скручивался, но продолжал лежать. Как только его здоровье
опустилось почти до нуля, отец Рейчел его вылечил, но ровно настолько,
чтобы он мог выдержать еще один удар. Так продолжалось до тех пор, пока
последний кристалл не оборвал его жизнь на плите для жертвоприношений. В
этот же момент всю комнату затопило светом, из витражей вылетели стекла.

**Глобальное сообщение: в малом пантеоне родился новый бог Леон.**

Все получилось! По условиям ритуала для создания бога надо было принести
в жертву непорочное дитя, которое по собственной воле ляжет на алтарь
жертвоприношения бога, лишившегося первожреца. Убийца также должен быть
непорочен, и впоследствии он становится святым, а душа агнца
отправляется в Ад. Святой может получать божественную энергию от любого
алтаря или жертвенной плиты своего бога или, как в данном случае, бога
без первожреца. Затем использовать божественную энергию, дабы нести
слово веры и творить чудеса от имени своего бога. Рейчел стала такой
святой и зарядила кристаллы энергией. Главный жрец храма имеет самый
сильный канал связи с богом, как и его кровь. Последней частью ритуала
было создание искаженной печати призыва божественного аватара. Вся
энергия передавалась человеку, который в этот момент лежал на алтаре,
--- это позволило Леону стать богом. Кристаллы магии послужили
проводниками божественной энергии и ее временными хранилищами.

Все это можно было сделать только за один час со смерти первожреца. И
они успели.

--- Мерлен, благодарю. --- Леон светился очень ярко, а затем он
обратился уже ко всем в комнате: --- Всем спасибо, как и было обещано,
вы получите должности в новом культе Леона. Бернард... а где Бернард?

Все огляделись, никто его не видел. Он пропал, как только ритуал был
завершен.

--- Убежал.

--- Хм, сообразительный, --- Леон рассмеялся, --- видно, понял, что
свидетелей мы не оставим. Нейт, можешь отпускать детей с улицы, они нам
больше не понадобятся. Мерлен, поднимись ко мне в офис. Надо обговорить
вопросы финансовых вливаний. У нас много работы.

Рейчел была счастлива. Она внебрачная дочь Мерлена Ружа. Одним из
партнеров по постели ее распутной матери был он, финансовый директор и
акционер «СтарШип». Все семнадцать лет жизни они с матерью имели пятый
уровень гражданства. Насилие, предательство, интриги все время окружали
ее. Последние два года она работала в офисе отца. С помощью лести и лжи
смогла войти в его ближний круг. Всего лишь приблизиться, перескочив
несколько ступеней карьерной лестницы. Рейчел сделала все, чтобы отец
обратил на нее внимание. Как только он узнал, что она его дочь и тоже
получила доступ на бета-тест «Хризалиды», предложил ей эту роль в плане
с дальнейшими перспективами. Ее задачей была найти ребенка, подходящего
для ритуала, и привести его к жертвенной плите.

--- Еще одна ступенька пройдена. --- Ребекка Руж улыбалась.
:::

::: section
## Глава 5

Оказывается, от психологов бывает польза. Я высказал ей все, что думал о
женщинах, и стало как-то легче. Боль от сообщения Элизы детдомовцам, что
я могу разговаривать, прошла. Но говорить с ней я больше не буду. Пусть
довольствуется тем, что имеет.

Эти два часа я провел с пользой. Решил не удалять персонажа. Там моя
семья --- мать и отец, мой дом, мой город, моя деревня. Я буду бороться
за свое место в этом мире. Раз я смог попасть в Ад, смогу и вернуться.
Да, меня могут убить, но и я могу. До пятого уровня я не получал дебафов
от того, что не ел, и не умирал от голода. Сейчас я мог продолжить
качаться. У меня есть книги, желание, время, а возможность я создам, как
и преимущества. И я отомщу...

**Получен урон:** 500 ед. (**Игнорирование**: 421 ед.)

82/200

**Сопротивление физическому урону + 0,02 %**

**Игнорирование физического урона до 442 ед./сек.**

**Сопротивление ментальному урону + 0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 2 ед./сек.**

**Живучесть +1**

А вот это что-то новенькое. Значит, часть получаемого урона была уроном
ментальному телу. И главное, росло все --- основные и дополнительные
характеристики, навыки и сопротивляемость.

**Получен дебаф: Астральный якорь.**

**Воздействие: **Нельзя уйти от текущей точки дальше, чем на 30 метров.

**Время:** 6 дней, 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

О, а вот и Ваалси. Это уже не проблема, впрочем, я теперь не торопился.
Ад подождет ради великого Ваалси. Я и так никуда не пойду до тех пор,
пока не смогу находиться здесь свободно. Если есть возможность --- надо
качаться.

Но вот вероятность того, что меня могут заметить и убить, мне не
нравилась. Рядом была одинокая скала с удобным навесом. Пока шел к ней,
заметил, что оставляю следы на пепле. Вспомнил уроки отца о навыках
охоты. Вернулся, замел их. У скалы, прямо под навесом, выкопал руками
яму в пепле и сел на ее дно в позе лотоса. Голову слегка присыпал
пеплом. Левая рука под рубашкой была прижата к телу --- так я смогу
постоянно лечиться. Сейчас на поверхности видны только глаза. Главное,
не задохнуться.

**Маскировка +230**

О да, я король маскировки! Увидеть пепел на полях пепла будет сложно.
Очень вовремя я успел закопаться. Две огромные горгульи 213 уровня сели
на скалу, под которой я схоронился.

--- Харол апи, горум зэл ишван.

--- Гуль Харос тушь хек, зумо апрем.

--- Ушраль.

**Область знания: Демонический язык + 0,001 %**

Чем чаще вы слышите и повторяете неизвестные вам языки, тем быстрее вы
их выучите.

Так вон оно как! Значит, буду повторять их слова, как только они улетят.
Надо поднять логи. На горизонте показались первые разумные жители ---
целый отряд демонов --- и начали осматривать все кучи пепла. Как же мне
повезло, что я додумался закопаться в яме. А потом мне стало страшно.

Сначала я увидел, как пепел вздымается, как будто под ним что-то ползет,
чуть позже увидел и самого демона.

**Демоны, Червь-падальщик, 117 уровень**

Было жутко смотреть, как эти черви ползают рядом, всего в двух метрах от
меня. А мелкие бесята самых разных уровней и видов ищут тебя. За четыре
часа безрезультатных поисков они успели скастовать одних только
заклинаний штук сто. Под конец начали прощупывать пепел оружием. Все это
время я слушал двух горгулий, что сидели надо мной. И чем больше я
слушал, тем больше понимал. Все чаще звучали фразы, которые я мог
разобрать. Видимо, капсула автоматически переводила уже изученные слова.

И, наконец, они улетели.

Отряд из десяти демонов остался. Два червя, четыре минотавра, три импа и
один одержимый с завязанными глазами.

**Демоны, Адский плакальщик, 172 уровень**

По уровням он был главным и --- самое неприятное --- все время нюхал
воздух. Иногда он подходил особенно близко, тогда сердце опускалось к
желудку и ухало там, отдаваясь в пятках.

**Получен дебаф: Пелена мрака.**

**Воздействие:** Полная потеря зрения.

**Время:** 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

Это был самый трудный день! Волосы на голове шевелились, я нещадно
потел, иногда казалось, что Плакальщик наступает на пепел у самой
головы, и я слышал, как он вдыхает воздух. Чувствовал всем телом, как
черви ползают в пепле, ощущал, где они сейчас. Как пепел сжимается под
копытами минотавров. Я начал очень четко слышать все, что говорили
демоны, даже если они отходили на большое расстояние.

**Получена способность: Глаз импа.**

У импов нет глаз, они видят мир через кожное зрение и улавливают любые
звуковые волны в радиусе ста метров.

Я был рад любой способности, дающей мне шанс выжить. А слышать на сто
метров мог, только если между нами не было препятствий, иначе слышимость
падала. Восприятие работало метров на тридцать. Я был даже рад временной
слепоте. Голова немного кружилась, и только через двенадцать часов я
начал сознательно контролировать чувствительность этой способности. Надо
было лишь сосредоточить внимание на слухе или осязании, чтобы получить
общее представление о том, как далеко от тебя противник и в каком
направлении.

Психолог решила устроить мне травлю наказаниями. Каждый день она
вызывала меня в свое виртуальное пространство. Я садился в угол и думал
о своем. Ради эксперимента на третий день включил звук. Она играла на
пианино. Это была приятная незнакомая мелодия. В этот день все два часа
она играла.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза сидела за столом в виртуальном пространстве. Моро, ее ИскИн, тоже
имел сюда доступ и информировал ее обо всех изменениях в поведении
мальчика.

--- Мисс Донован, он только что активировал звуковой канал.

--- Спасибо.

Элизабет общалась с Моро только по отдельному звуковому каналу. Их
разговор Анжи не слышал.

--- Датчики фиксируют, что он сидит с закрытыми глазами и слушает, как
вы играете. Он не шевелится и не улыбается. Эмоциональный фон могу
охарактеризовать как наслаждение.

--- Хм, значит, музыка. Тогда пусть наслаждается.

Анжи сидел в своем углу и все так же не шевелился. Записи капсулы
показывали, что мальчик в игре все время страдает физически. В первый
день отец выкинул его в озеро, а он не умел плавать. На второй день он
едва не лишился руки от неумелого обращения с капканом. Потом были бои
на арене, затем почти сутки его пороли, потом три дня он бегал вокруг
деревни от собак, периодически отбиваясь от их атак. Целую неделю на
заднем дворе дома дрался с собаками. Было жутко видеть, как от ребенка
отрывают куски мяса, которые потом почти мгновенно нарастают. Самое
ужасное, что виртуальный отец эмоционально поощрял такое поведение сына.
Звуковая дорожка, как и игровая панель, не были доступны для психолога.
Лунар запрещал это под предлогом вмешательства в игровой процесс.
Последние три дня мальчик лежал в каком-то поле и не шевелился. Кто-то
рыскал вокруг. Последние игровые сутки --- только черный экран.

На запрос в Лунар о чрезмерной жестокости виртуальных родителей Анжи
пришел ответ: «Игровые родители подстраиваются под желания, стремления и
эмоции игрока, всячески поощряя его наклонности». Другими словами ---
Анжи сам хотел этого.

## \* \* \* {.unnumbered}

После третьего возвращения на поле пепла окончательно убедился, что,
пока я в аду, буду появляться ровно в том месте, где оставил своего
персонажа. Я ничего не чувствовал, лишь продолжал лечиться. Думал, что
слепота пугает неизвестностью, а вот сейчас я ничего не видел, лишь
вдали где-то шипела лава, и никаких звуков вокруг, страх не ощущался.

**Получен дебаф:** Вселенская слабость.

**Воздействие:** 50 % снижение всех основных характеристик, умений,
сопротивляемостей.

**Время:** 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

Как только зрение вернулось, Ваалси повесил новый дебаф. Осматриваться
времени не было, вопрос в том, смогу ли я выжить под таким дебафом в
агрессивной окружающей среде.

**Получен урон:** 500 ед. (**Игнорирование**: 317 ед.)

82/200

**Сопротивление физическому урону + 0,02 %**

**Игнорирование физического урона до 634 ед./сек.**

**Сопротивление ментальному урону + 0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 62 ед./сек.**

**Живучесть +1**

Малое исцеление! Малое исцеление! Как же меня достал этот старый
маразматик со скверным характером!

**Получен урон:** 500 ед. (**Игнорирование**: 317 ед.)

84/200

Напугал он меня основательно. Вчера заметил одну удивительную
особенность: постоянный урон по меньшей мере на четверть является
ментальным. Рост физической сопротивляемости прекратился, а вот
ментальной продолжился. Интеллект за три дня из-за постоянного лечения
прокачался до сорока пяти. Сейчас получалось, что я лечу ровно столько,
сколько теряю, плюс работает регенерация от прокаченной живучести. Ай да
Ваалси! Интересно, как еще ты мне жизнь испортишь? Может, полный
паралич? Не сможешь! Это противоречит закону о защите прав человека.
Итого почти сутки дополнительного времени.

Хорошо, что я не стал дергаться, когда «Темная пелена» пропала. За эти
дни на Адских Червях хорошо прокачал восприятие. Краем глаза заметил
что-то неправильное на краю скалы. Хорошо, что я уже привык лежать, а
иначе бы вскочил от ужаса.

На скале сидело непонятное нечто.

**Демоны, Харол, 250 уровень**

Он использовал что-то похожее на естественную маскировку и сливался
цветом со скалой. Длинные красные усы-антенны на голове качались, хотя
ветер был слабый. Фасеточные глаза смотрели не моргая. Тело большое,
похожее на туловище ящерицы, с крыльями, как у мухи.

Прочитав имя, кажется, понял, что произошло. Никого не найдя, они
отправили сюда этого Харола как виновника ложной тревоги. Весь отряд
демонов тоже поминал его чуть ли не через слово.

Еще сутки я лежал и лечился. Демон иногда кружил над полем, затем снова
забирался на скалу и продолжал сидеть неподвижно. Железные нервы у
парня, вот так сидеть и не шевелиться. Я-то исключение, мне лечиться да
логи читать не скучно. Потом перечитывать по новой. С каждым разом
непереведенных слов становилось все меньше и меньше. Игра автоматически
заменяла уже переведенные слова. Как закончил, прочитал полученное.

Рядовые демоны постоянно болтали, а командиры отрядов, наоборот, были
молчаливы. Оказывается, поля пепла --- это только преддверие первого
круга ада. Дальше был Лимб --- место, где мелкие грешники испытывали
муки. Души, попавшие в этот мир, обречены на постоянные страдания, а
местный замок правителя создавал ауру боли и мучений и использовал
энергию, получаемую из их душ. Эта аура и причиняла урон каждую секунду.
Первый круг ада самый большой, каждый последующий уменьшается по
площади. Самое ужасное, что аура, создаваемая крепостями на нижних
кругах, существенно сильнее, чем здесь. Ауры огня, льда, болезней,
паралича, смерти, ужаса, даже паразитов и зловония. Она же порождала
монстров прямо из земли. Поля пепла отделяли Мир демонов от туманной
пелены, за которой находились Серые земли. Ни один бес и близко не
подходил к этой пелене.

Демоны зафиксировали сильные искажения в магопространстве. Сюда
отправили четыре отряда. Никого не найдя и перепроверив все в радиусе
километра от точки проникновения, три отряда покинули поля пепла. Один
отряд сторожил еще два дня и тоже покинул это место. Харола за ложную
тревогу приговорили к пяти дням наказания, которое необходимо было здесь
отбывать.

Становилось немного скучно --- игра, потом два часа с психологом, учеба.
И так продолжалось уже восемь дней. Последние два мне даже лечиться не
приходилось. Сегодня Харол должен убраться прочь, а я смогу уйти с этих
полей. Ваалси был редкостным гадом! За каждое посещение психолога мне
приписывали новый дебаф --- Хромой, Глухой, Немота. Сегодня Ваалси
повесит еще что-то.

Харол улетел. За все время я не услышал от него ни единого звука. Я
выбрался из пепла и осмотрел себя. Детская одежда полностью была
разъедена. На мне был только подгузник --- белая штука, которую нельзя
ни снять, ни разрушить, пока тебе не исполнится восемнадцать. Тело
приобрело нестираемый серый окрас. Даже волосы из черных превратились в
седые. Мне нужно качаться, и необходима информация. Запас сил и здоровья
у меня огромный.

--- Окно характеристик.

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 1.

**Опыт:** 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса:** человек.

**Класс:** не выбрано.

****Основные характеристики****:

· Сила: 20

· Ловкость: 20

· Выносливость: 68

· Интеллект: 58

· Мудрость: 45

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

· Скорость: 20

· Атлетизм: 20

· Дух: 40

· Живучесть: 60

****Вторичные показатели****:

· физический урон: 10 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 50 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 450 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 680 (выносливость х 10)

· запас сил: 680 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 600 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 400 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 200 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега --- 12 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 2,51 % (игнорирование урона: до 874 ед./сек.)

Ядам: 1,27 % (игнорирование урона: до 211 ед./сек.)

Ментальному урону: 0,65 % (игнорирование урона: до 125 ед./сек.)

****Навыки:****

Кулинария: 25

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 2

Плавание: 4

Задержка дыхания: 5

Скрытность: 25

Магия жизни: 74

Магия духа: 25

Магия пространства: 8

Магия земли: 25

Магия воды: 1

Магия огня: 25

Магия воздуха: 25

Магия света: 6

Магия тьмы: 25

Медитация: 34

Рукопашный бой: 25

Восприятие: 45

****Профессии****:

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 23

Кузнец: 1

Плотник: 16

Да, я силен! Быть мне лекарем! Магия лечения 74! А вот то, что я слабый
и не могу бегать, --- очень плохо. Хотя и перегруз можно использовать,
этим и займусь. Нужна карта земель: это же круг ада, значит, если бежать
по полям пепла в одну сторону, то однажды вернешься к той точке, с
которой начал. Как говорил Гальбоа перед большой работой: «Путешествие в
тысячу миль начинается с первого шага». А это будет маленький шаг для
меня нового, но большой шаг для меня старого.

Уже через час я смог бежать. Еще через день --- бежать свободно. Карта
при максимальном отдалении показывала, что я преодолел совсем маленький
кусочек круга. Идти вперед было скучно, поэтому я начал двигаться около
пелены, всматриваясь в то, что в ней или за ней. Иногда мелькали образы,
иной раз казалось, что кто-то смотрит на меня. Решил взглянуть, что там,
в пелене.

**Получен урон:** 800 ед. (**Игнорирование**: 125 ед.)

45/720

**Сопротивление ментальному урону + 0,02 %**

**Игнорирование ментального урона до 131 ед./сек.**

Чистый ментальный урон! Это был... Ужас. Видеть страдающие души, слышать
их крики, чувствовать их мучения и боль, смотреть в пустые глазницы. Все
было пропитано Ужасом. Но это было не чувство, которое возникает и
пропадает. А будто сущность, живущая в тумане! За эту секунду я не
увидел ее, но отчетливо понял, что она там, как создание этого безумного
мира. Я выжил только потому, что споткнулся и упал. И черт возьми, я был
рад такому падению! Так, стоп! Если я на полях пепла, где все
разрушается, то обо что я споткнулся? Кость. Бедренная кость взрослого
человека, заточенная с одной стороны, как кол. Было страшно брать ее, но
отец учил, что все может пригодиться. Да и для прокачки силы мне нужен
перегруз.

**Метательный костяной кол**.

???

**Урон:**???

???

???

Больше костей не было, а я задумался. Поля пепла безжизненны, тут вообще
никого кроме меня нет. А защита от ментального урона мне очень нужна.
Эта граница --- идеальное место для того, чтобы прокачать
сопротивляемость.

Одного раза мне хватило как урока. Закопался в пепел прямо перед
пеленой, оставив только правую руку для того, чтобы ее касаться. Левая
рука была прижата к телу и использовалась для лечения. Так и начал
качаться.

Это было жутко, но я быстро привык. Сопротивляемость росла с
ошеломляющей скоростью --- урон был огромен. Одна секунда на урон и пять
на лечение. Повторить. По мере роста сопротивляемости менялась и картина
вокруг. Каждый раз появлялось что-то новое. Я начал видеть плачущих
детей, висельников, говорящие головы. Наблюдал, как люди умирали в своих
постелях. Видел, как они сгорали заживо. Картина становилась все ужаснее
и ужаснее. Уже через час мне стало не по себе.

Я чуть было не забыл убрать руку.

**Получен урон:** 800 ед. (**Игнорирование**: 256 ед.)

20/780

Смерть...

Я увидел ее в пелене: черный балахон развевался от ветра, коса на правом
плече. Лица видно не было, только два зеленых огонька на месте глаз.
Через пару секунд раздался гул, как будто тысячи голосов говорили
шепотом, заполняя все пространство. От Смерти исходили волны чудовищной
силы. Они сносили пепел все сильнее и сильнее. Я уже не был закопан, а
просто сидел в позе для медитации --- пепел с меня смело той мощью, что
неслась от Смерти. Тут огоньки полыхнули, лезвие косы налилось кровью и
засветилось красным. Смерть присела прямо напротив меня и протянула руку
в то место, в котором я обычно касался пелены.

Я смотрел в пустые глазницы и думал: «Вот он, мой шанс вернуться в
обычную жизнь. Умереть тут, а потом вернуться к родителям. Но я буду уже
не их сыном. Нет».

--- Еще не время. --- Это все, что я мог сказать.

Смерть выпрямилась и пошла дальше через пелену. Два создания, состоящие
из сплошной тьмы, последовали за ней. Одним из них был тот самый Ужас!
Именно его я почувствовал в прошлый раз. Это я понял по тем ощущениям,
что возникли внутри от его присутствия. Вторая тень была Отчаяньем. Это
я понял, как только взглянул на панель активных эффектов.

**Дебаф: Аура повелителя ужаса**

**Воздействие**: Вы испытываете Ужас неизбежной смерти.

**Время**: 10 минут, 59 секунд... 58... 57...

**Дебаф: Аура повелителя отчаянья**

**Воздействие**: Вы испытываете Отчаянье неизбежной смерти.

**Время**: 10 минут, 59 секунд... 58... 57...

Смерть, пройдя шагов пять, остановилась, посмотрела на меня и продолжила
идти. Я глянул наверх, в темное колышущееся марево. Два пепельных
огонька пристально смотрели на меня. Все это марево было живым.

**Дебаф: Аура повелителя страха**

**Воздействие**: Вы испытываете Страх неизбежной смерти.

**Время: **10 минут, 59 секунд... 58... 57...

Марево свернулось, приняв форму сгустка тьмы с пепельными глазами, и
последовало за своей госпожой. Это было действительно страшно! Смерть,
окруженная своими мрачными спутниками, двигалась в пелене как
бестелесное существо, просто паря над землей.

**Сопротивление ментальному урону + 1,02 %**

**Игнорирование ментального урона до 455 ед./сек.**

**Получен дар: Отложенная встреча.**

Вы лично видели Смерть и трех ее спутников --- Ужас, Страх и Отчаянье.
Но смогли остаться среди живых. В случае вашей окончательной гибели
Смерть заберет вашу душу в Земли Мертвых.

Ужас! Это было жутко. Я вскочил и отбежал от пелены. Второго
предупреждения мне не нужно. Больше в нее не сунусь! Не сейчас точно. Не
задумываясь, побежал, и очень вовремя. Минут через десять бега я увидел
*это*. И закопался так быстро, как умел.

**Маскировка +200**

К тому месту, где я встретил Смерть, летела, бежала, ползла, скакала
целая армада демонов. Уже через три минуты они были там. Черт, я оставил
следы!

Я встал и побежал дальше --- смысла прятаться не было. Они найдут меня
по следам на пепле. Еще через две минуты демоны стали меня догонять. Для
этих монстров живые люди --- это деликатес. Под всеобщие рекомендации
сдаться и откровенные угрозы направился туда, куда не пойдет ни один
демон, --- в пелену.

Это рискованно, но хотя бы был шанс, что я выживу.

**Получен урон:** 800 ед. (**Игнорирование**: 455 ед.)

335/780

Малое исцеление!

**Получен урон**: 800 ед. (**Игнорирование**: 455 ед.)

334/780

Малое исцеление!

**Получен урон**: 800 ед. (**Игнорирование**: 455 ед.)

333/780

Малое исцеление!

**Получен урон**: 800 ед. (**Игнорирование**: 455 ед.)

334/780

Есть! Я мог выжить в пелене. Но тут ничего не видно, все те же сцены
ужаса и страха и земля под ногами. Я бежал параллельно пелене. Отсюда
было прекрасно видно то, что происходило на полях пепла. Демоны кружили
рядом, а я все никак не выходил. Встреча со Смертью сильно повысила
ментальную сопротивляемость, так что я мог находиться в пелене, если
постоянно себя лечить. Жаль, живучесть с этим не справляется. В
принципе, я и раньше мог находиться здесь, но неизвестность пугала,
поэтому и оставался в безжизненных землях. Сейчас я мог протянуть тут
две секунды!

Я продолжил бежать вдоль пелены, держа руку на груди, каждую секунду
леча себя. Кажется, постоянное лечение входило у меня в привычку. По
пути подбирал все, что видел. Мне нужен перегруз, чтобы прокачать силу.
Видимость --- не больше метра впереди.

Через десять минут ощутил страх и выбежал из пелены. Снова он.

**Спутник смерти, Абсолютный страх,???**

Аморфное марево с пепельными глазами. Оно посмотрело на меня и полетело
дальше.

**Сопротивление ментальному урону +0,22 %**

**Игнорирование ментального урона до 603 ед./сек.**

Одной его ауры хватало для того, чтобы мысль задержаться в пелене
пропала навсегда. Хорошо, что Смерть не стала использовать свою ауру, и
я снова побежал как можно дальше от демонов. Почти все время, что у меня
было, я передвигался по полям пепла, лишь в последний свободный час
снова нырнул в пелену. В этот раз меня учуял Ужас. Его я заметил намного
позже, чем он меня. Выжил лишь чудом: когда выскочил из пелены, он уже
был на расстоянии вытянутой руки.

Пелена больше не наносила урона, но вот соваться дальше не хотелось. Я
чувствовал, что заходить вглубь не готов. Понимал: там все настолько
плохо, что я умру, если пойду туда. Какое-то нехорошее предчувствие
возникало внутри при мысли о продвижении вперед.

Понадобилось две недели на то, чтобы я пробежал четверть первого круга
ада. И это при условии, что я с каждым днем бежал все быстрее и быстрее.

--- Окно характеристик!

**Имя:** Саджи.

**Уровень**: 1.

**Опыт**: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса**: человек.

**Класс**: не выбрано.

****Основные характеристики****:

· Сила: 200

· Ловкость: 177

· Выносливость: 92

· Интеллект: 102

· Мудрость: 99

Свободных единиц характеристик: 0

Кажется, я понял, что такое лимитер. Сила поднялась до двухсот и больше
не росла, я даже бегал под 90 %-м перегрузом с огромным камнем в руках.
Оказывается, сверхкрупные предметы нельзя класть в инвентарь.

Из логов:

**Смена структуры мирового порядка: 5 уровень**

**Демонификация: 0,01 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Активен Лимитер 5 порядка.**

Числа другого порядка --- это числа больше или меньше исходного в десять
и более раз. После ритуала мой лимитер был заменен на лимитер пятого
порядка. По логике получается, что мир «Хризалиды» был миром четвертого
порядка, а Ад --- миром пятого. Лимитер естественного развития увеличен
на один порядок --- в десять раз. Получается, что основные и
дополнительные характеристики я мог прокачать до 200, а навыки --- до
250. Но вот что такое демонификация? Она не росла вообще. Непонятно, что
она вообще давала.

Можно прокачать сопротивляемость огню и лечение. Других вариантов я не
видел, мне нужен контролируемый урон для прокачки выносливости и магии
жизни. По логике, чем ниже я буду находиться, тем сильнее будет
получаемый постоянный урон. А что внизу, на девятом круге? Надеюсь,
выход. Значит, надо сейчас сделать так, чтобы не умереть за секунду от
агрессивной окружающей среды. Нужна сопротивляемость огню, холоду,
молниям. Что делать с болезнями, параличом, паразитами и зловонием, я
пока не знал. Они все воздействовали на тело, значит, надо довести
физическое сопротивление до предела. Ауры смерти, страха, ужаса,
отчаянья относятся к ментальным, им я еще смогу противостоять.

Такие мысли напомнили о космических тараканах, способных выжить даже в
реакторном отсеке. Представляю себе лицо инженера, смотрящего, как по
ядру ядерного синтеза лезет таракан. А радиация такая, что кожа
плавится. Вот такие ассоциации сейчас вызывала и моя привычка искать
проблемы на пятую точку.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза отдыхала в кресле. Только что закончилось собрание психологов
станции, отвечающих за подрастающее поколение. Дети, с которыми работала
Элиза, считались проблемными и входили в группу риска. Но даже в этой
группе проблемных детей Анжи... в общем, сильно отличался. Он был
взрослым, но ребенком. Уже работал, но жил в детдоме. Мог говорить, но
сознательно не общался. Человек так устроен, что должен общаться для
своего развития.

Тяга Анжи к боли и самоистязанию вполне объяснима, но последние две
недели видеозаписей из «Хризалиды» даже на Элизу нагоняли жуть.
Однообразный пейзаж и мрачные сцены в этой стене тумана.

Вот тут Элиза и увидела то, чего не заметила раньше. Анжи проявлял не
весь спектр эмоций, а только базовые негативные. Гнев, страх,
раздражение... но не было радости, любви, сожаления, презрения. Если
догадка верна, то у мальчика патология в психике, но отказа от общения
она не объясняла. Это можно точно выявить, проведя комплексный тест. В
раннем возрасте это еще можно вылечить, главное, чтобы он не вырос
психопатом.

## \* \* \* {.unnumbered}

Сегодня снова увидел двух самых ненавистных людей. Встреча с одним вела
к проблемам с другим. Ваалси с Элизой стояли около капсулы.

--- Мисс Элиза отвезет тебя в медцентр для обследования. Твое наказание
на это время снимается. Но за попытку ослушаться я увеличу его. А теперь
проследуй за мисс Элизой.

Она отвела меня на парковку перед детдомом, где уже стоял аэрокар.
Детдомовцы впервые увидели столь шикарное средство передвижения с
водителем-человеком. Это было вполне понятно: их мало и фактически это
пилоты. Да и сама машина была очень хороша. Таких на шестом уровне
станции я не видел.

--- Госпиталь Хобса, третий уровень. Отделение детской диагностики.

--- Принято, мисс Донован.

Я никогда не летал в аэрокаре, и чувство было приятным, а вот мисс Элиза
была на взводе. Внешне это не проявлялось, но я уже научился видеть
скрываемое напряжение.

Госпиталь был красивым. Мы были на уровне, где высокий достаток граждан
был нормой. Врачи встретили нас у входа и сразу отвели в кабинет, затем
посадили меня в кресло и заставили надеть диадему с датчиками. Диадема
вызвала образ Рейчел в платье в ту роковую ночь. Выбора особого не было,
пришлось надеть. Все, что от меня требовалось, --- это смотреть на
картинки.

--- Мисс Донован, на создание точки отсчета уйдет тридцать минут. И еще
три часа на полный анализ результатов.

--- Хорошо, я буду в комнате ожидания.

И она ушла, оставив меня с этими мужиками. Было скучновато, ничего
интересного мне не показывали, а что делали --- я уже знал. Подобное
обследование я проходил в прошлом году, когда психологи пытались найти
точные определения гнева и счастья. Там же была информация о выявленных
отклонениях в развитии психики. Элиза посчитала меня психом? Ну и черт с
ней. Я себя таким не считал, а что она себе надумала, меня не
интересовало.

Были и неожиданные моменты. Фотографии Рейчел, Гальбоа, Финкса, Ваалси и
самой Элизы. Сцены с кровью вызывали отвращение, но после пелены это уже
не пугало.

## \* \* \* {.unnumbered}

Врачи сказали, что мальчик сознательно ограничивает спектр проявляемых
эмоций. Психопатом он не является, а значит, осознанно ищет боль или
пытается этим что-то компенсировать. Тест закончили, и, когда Элиза с
встретилась с Анжи в коридоре, он хмыкнул и высокомерно посмотрел ей в
глаза. Как будто все и так знал и поразился глупости этой затеи.

За драки ему увеличили учебное время, в которое он или спал, или учил
предметы. Для обычного ребенка отсутствие свободного времени и друзей,
беседы с психологом, постоянные драки были бы проблемой, но Анжи
спокойно спал на учебе, а в игре снова погружался в боль и страдания. Он
сам выбрал такой путь.
:::

::: section
## Глава 6

Я ушел с полей пепла и пошел к рекам с лавой. Даже на расстоянии ста
метров от них меня обдавало жаром, и это была идеальная возможность для
прокачки. Еще десять шагов и...

**Получен урон:** 50 ед. (**Игнорирование**: 0 ед.)

870/920

Еще пару шагов.

**Получен урон**: 150 ед. (**Игнорирование**: 0 ед.)

736/920

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 12 ед./сек.**

А вот и желаемый результат. Лава --- раскаленная каменная порода с
температурой от пятисот до тысячи двухсот градусов. Жар от нее
расходился на большое расстояние. Чем ближе я буду подходить, тем жарче
и выше термальный урон. Я получал лишь десять процентов боли, но какой!
Казалось, что кожа сгорает, и чем ближе я находился, тем сильнее были
ощущения. Жар действовал по области, и я чувствовал ожоги по всему телу.
Еще пара шагов.

**Получен урон:** 250 ед. (**Игнорирование**: 12 ед.)

508/920

Моя живучесть восстанавливала по семнадцать единиц здоровья в секунду.
Зайдем подальше.

**Получен урон:** 325 ед. (**Игнорирование**: 12 ед.)

217/920

Малое исцеление! И еще пара шагов.

**Получен урон**: 405 ед. (**Игнорирование**: 12 ед.)

515/920

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 36 ед./сек.**

Магия жизни прокачана до 112 и повышала лечебные заклинания на 112 %, и
это при том, что малое исцеление дает по 1030 единиц. В итоге по 2183
здоровья восстанавливается за одно использование малого исцеления. Да у
меня и здоровья столько нет. А в этом заклинании я так поднаторел, что
достаточно одной мысли, и левая рука уже начинала его творить.
Чувствовал, как в ладони концентрируется магия.

Я забыл кое-что важное о рождении монстров в этом мире. Они появляются
прямо из земли.

Прямо из лавы вылез имп и уставился на меня. А я, как дурак, пялился в
панель эффектов.

**Демоны, имп, 102 уровень.**

--- Человеческое мя-я-я-ясо-о! --- прокричал он и кинулся на меня.

**Получен урон:** 250 ед. (**Игнорирование**: 834 ед.)

338/920

Я не испытывал страха перед ним. Не верил, что он может меня убить. Уже
минуту он меня царапал, кусал, пытался вгрызться в плоть. Но кожа не
поддавалась, и имп не смог мне навредить. Единственный урон, который я
получал, был от огня. Два критических удара в глаз и шею я
проигнорировал, за что и поплатился, чуть не умерев. На теле есть места
с частичным игнорированием сопротивления. Хорошо хоть, имп сам по себе
слабый.

Отойдя на десять шагов назад, убил импа. Маленькое создание было на
голову ниже меня, и это при условии, что я ребенок. По бою стало
понятно, что половина очков характеристик у них в силе, по четверти ---
в ловкости и выносливости. В общем, как противники они слабые.
Используют когти и два ряда очень острых зубов, могут летать и имеют
полный иммунитет к огню.

Из импа выпали крылья и рога. И это была, пожалуй, первая еда, которую я
увидел в Аду. С отцом на рыбалке мы как-то ели сырую рыбу прямо в лодке.
Вкус сырых крыльев был похож на вкус рыбы. Такой же, только сочнее, и
кровь у них вполне вкусная.

**Вы съели крылья импа.**

Сила +26

Ловкость +17

**Время действия**: 59 минут, 59 секунд.

**Демонификация: 0,2 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

Вот оно как. Значит, мне надо есть демонов, чтобы... самому стать
демоном? Отвращения я не ощущал, а вот интерес --- да! Кушать надо!

Интересно... а если приготовить сырые крылья?! Варить их не получится.
Может, покоптить или засушить?

За следующие три часа я съел тринадцать импов, параллельно качая
сопротивление огню. Последние съеденные демоны уже не давали роста
демонификации. Так и продолжал качать сопротивление огню, и чем дальше я
заходил, тем сильнее был жар и получаемый урон.

За три дня выяснилась закономерность: в день я мог поднять демонификацию
не более чем на один процент. Каждый съеденный имп давал одну десятую
процента.

Через неделю я смог подходить к лаве на расстояние около десяти метров,
а вот дальше жар был просто непереносим.

**Получен урон**: 4100 ед. (**Игнорирование**: 2207 ед.)

77/1970

Малое исцеление! А теперь лучше не двигаться. Огонь завораживал: течение
лавы, всполохи газов. О, а вот и новый имп. Отошел на безопасное
расстояние и убил. Новая порция крылышек!

**Демонификация: 10 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Разблокирована пассивная способность: Второй поток сознания.**

Теперь вы можете думать о двух вещах одновременно и делать два дела
сразу.

Внимание: в случае принятия способности будет списано по сто единиц
интеллекта и мудрости для создания в вашем ментальном теле и
энергоканалах отдельного потока сознания.

**Принять: Да/Нет.**

А вот об этом я только читал. В книге по ментальному телу говорилось,
что высшие маги и все гранд-мастера используют по нескольку заклинаний
одновременно. Но вот как они этого достигли --- неизвестно. А я нашел
способ получить эту способность. Двести очков характеристик --- это
сорок уровней. То, что оно доступно только высшим магам, и так понятно.
В той же книге было сказано, что магам на двухсотом уровне доступна
продвинутая модель работы с собственными энергетическими каналами. Это
примерно пятая ступень магического мастерства. Ну да ладно. Они теряют
уровни, а я только урезаю интеллект и мудрость. У меня лимит развития в
двести очков. Так что я мог сделать хоть все одиннадцать потоков. Только
вот оно мне надо? Пусть будет, заодно узнаю, как оно работает. Принять!

М-да, о лечении я не подумал, оно будет менее эффективным. Для начала
глянем, что у нас есть.

--- Окно характеристик!

Малое исцеление стало очень слабым. Всего 1127 единиц восстанавливало, а
вот живучесть радовала: по тридцать единиц здоровья в секунду. За минуту
я полностью восстанавливался даже без лечения. Надо попробовать два
потока сознания.

Оказывается, не все так просто: голова жутко напрягалась, если
использовать два разных заклинания. С двумя одинаковыми намного проще.
Нужны время и сноровка. Надо докачать лечение до лимита развития. А
потом ставить эксперименты.

Лечась в два потока, стал пробовать.

**Получен урон:** 4100 ед. (**Игнорирование**: 2207 ед.)

66/1970

Малое исцеление! Теперь не надо даже думать о том, чтобы заклинание
формировалось в руке. Достаточно просто представить его у себя на теле.
При лечении участок тела светился. Теперь руки были свободны, но голова
все время напряжена. Я встал в стойку для удара: напрячься, сместить
центр тяжести, удар! Повторить удар!

**Получен урон**: 4100 ед. (**Игнорирование**: 2207 ед.)

107/1970

Уф, чуть не прозевал, но это возможно! Руки можно использовать для боя.
Больше не нужно направлять их в цель для применения заклинания. И я стал
быстрее. В стычках с импами это не так заметно. Чувствовать, как мышцы
налиты кровью, а связки напряжены, чувствовать силу своего удара, как
кулак рассекает раскаленный воздух --- восхитительно! Надо
тренироваться, вспоминать все, чему учили отец, Финкс... Больно.
Гальбоа, отец... Как вы там? Люди так слабы...

*Месяц спустя*

Эти пять шагов до лавы я смог преодолеть только за месяц. Много раз был
на волосок от смерти. Использовал одно малое исцеление как основное, а
вторым страховался. Как только ситуация выходила из-под контроля,
активировал второе заклинание с интервалом в полсекунды. Я был прав:
нужны лишь сноровка и сосредоточенность.

**Демонификация: 30 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Разблокирована способность: Четвертый поток сознания**.

Следующий съеденный имп разблокирует четвертый поток сознания. Интеллект
и мудрость уже давно по двести единиц. Я достиг желаемой точки. А вот и
мой ужин --- новорожденный имп спешил ко мне.

**Демонификация: 40 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Разблокирована пассивная способность: Пятый поток сознания.**

Теперь вы можете думать о пяти вещах одновременно и делать пять дел
сразу.

Внимание: в случае принятия способности будет списано по сто единиц
интеллекта и мудрости для создания в вашем ментальном теле и
энергоканалах отдельного потока сознания

**Принять: Да/Нет.**

**Разблокирована пассивная способность: Одержимость демоном. Первая
ступень.**

Вы можете усилить одну часть тела на 40 %. При использовании способности
будут расходоваться здоровье и выносливость в равном количестве.

А становиться демоном мне начинало нравиться. Внешних изменений я не
заметил, а вот возможности демонического тела знал. Один из ритуалов
демонологии --- одержимость. В жертву вселяли демона, и тот мог
использовать возможности тела по максимуму. В обычных условиях человек
использовал лишь десятую часть заложенного потенциала мускулатуры, а при
одержимости --- все сто процентов. Вот только сломанные кости,
разорванные связки делали такие тела бесполезными очень быстро. Значит,
при стопроцентной демонификации я смогу усиливать все тело, но вместо
запаса сил буду использовать запас здоровья. Посмотрим, что и как, а
сейчас --- потоки сознания! Принимаем третий поток сознания. Осталось по
сто единиц интеллекта и мудрости. Медленно и аккуратно отошел и
подождал, когда они прокачаются еще на единичку. Через десять минут я
стал гордым обладателем четырех потоков сознания. Теперь надо очень
аккуратно качать. После двух потоков сознания использовать четыре уже не
было сложно. Тем более все они заряжены на лечение. Одно малое исцеление
восстанавливало всего лишь сорок единиц здоровья. А вот четыре потока
--- сто шестьдесят единиц здоровья раз в две секунды. Уже через час я
смог вернуться к лаве.

**Получен урон**: 53 250 ед. (**Игнорирование**: 51 777 ед.)

527/2000

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 51 919 ед./сек.**

Мое сопротивление огню достигло 15--17 %, но приближаться к лаве было
страшно. Теперь я подходил к ней на пять шагов, садился в позу для
медитации и вытягивал руку. Длина в один палец --- это минимум по тысяче
урона. Теоретически я мог лечиться по четыре раза в секунду и не
умереть, даже если подойти ближе. Но после задания с книжкой я больше
никогда не стану рисковать понапрасну. Жизнь у меня одна.

Ради развлечения начал разбирать лут, который выпадал из импов. Помимо
крыльев и рогов, кушать которые мне уже осточертело, были кольца,
кусочки кожи, несколько ожерелий. Куча одежды, которую я даже не
смотрел, а просто складывал в рюкзак, постепенно выкидывая из него камни
и прочий хлам. Все предметы, кроме обычных, не были идентифицированы.
Надевать их бессмысленно. А вот простые вещи, дававшие по два бонуса к
характеристикам, я стал носить. Они быстро ломались из-за низкой
прочности и постоянного урона огнем. Даже несмотря на штрафы за
применение экипировки не по уровню, это были ценные предметы. Так что я
перестал переводить их и снова стоял в неубиваемом подгузнике и
абсолютно весь в пепле и саже. Волосы на темени немного выцвели и
приобрели сероватый оттенок.

Уже месяц как мое наказание за драки отменили. Парни больше не
приставали и не лезли. Я доказал, что имею право на место в этом
жестоком мире, не стану ни под кого прогибаться. Ваалси, видимо,
смирился с тем, что я не вступлю в его команду сборщиков и что я
отказывался говорить с психологом. Даже дебафы перестал выписывать. Из
игры я выходил каждые четыре часа для разминки и еды. Все свободное
время проводил в «Хризалиде», качаясь. По восемь часов в день занимался
учебой. Это помогало избавиться от однообразия. Время шло, в игре
образовался малый пантеон молодых богов. Почти все игровые кланы кому-то
поклонялись, а жрецы развили бурную деятельность по привлечению НПС под
крыло новых богов.

«Хризалида» встретила меня уже полюбившимся пейзажем. Однажды с отцом мы
ходили на ночную охоту. Он рассказывал истории о чудовищах и гильдиях. В
такие гильдии собирались люди, охотившиеся на монстров и выполнявшие
особо сложные задания. Отец в детстве мечтал стать таким. У меня не было
подобной мечты, но сейчас хотелось сделать ему приятное. Интересно, как
они там?

**Получен урон:** 65 550 ед. (**Игнорирование**: 63 733 ед.)

183/2000

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 63 852 ед./сек.**

Самообразование давало многое. К примеру, учило высчитывать
эффективность вложений и его порог. С моим показателем здоровья мне тут
делать больше нечего, использовать предметы одежды для увеличения запаса
здоровья тоже неразумно. Один неверный шаг может меня убить, а
результативной модели увеличения выносливости у меня нет. Значит, надо
искать другие направления развития. Сейчас я в три потока использовал
телекинез, держа огромные камни в воздухе. Это позволяло качать параметр
духа с наибольшей скоростью, работать на пределе возможностей. Импов я
убивал только руками, качая рукопашный бой. Частичное усиление ---
страшная штука. Мог отрезать импу голову одним ударом ладони.

Тяжелее всего делать несколько дел одновременно. Два камня упали в лаву,
и так уже раз десять за день. Размер камня становился все меньше и
меньше, так как лава попросту плавила их. Одно из ограничений телекинеза
в том, что нельзя воздействовать на любые живые существа, тогда бы
вместо камней давно летали бы импы.

Демонология оказалась очень интересной книгой. Оказывается, метод
использования демонов строился на печатях Соломона. Чем сильнее
вызываемое существо, тем ценнее должна быть жертва, иначе демон убьет
призывающего. Высших сущностей Ада никто не призывает: печати утеряны,
да и предполагаемые жертвы уж очень велики. В общем, этим способом мне
отсюда не выбраться, по крайней мере, пока я не знал, как это сделать.

Магия крови строилась на элементах человеческого тела. Кроме крови могли
использоваться части тела: волосы, ногти, кости. Персонализация
предмета, поиск человека по крови, временное усиление магических или
физических способностей --- вот сфера деятельности этих заклинаний.
Усиление особенно популярно у темных магов: рыцарей крови с клинками,
вампиров или просто магов, напившихся крови разумных существ. Поэтому
это магическое направление недолюбливали. Темные получали колоссальную
силу, при этом происходило усиление ментального тела, что позволяло
творить магию чудовищной силы. Но чем больше используешь, тем больше ее
требуется. Интересно, на что способен рыцарь в полном доспехе с
трехкратным увеличением силы, ловкости, выносливости и скорости?
Описание говорило, что и те, и другие были машинами смерти во время
войн.

Малефики влияли на ментальное тело. Чем сильнее производимый эффект, тем
короче его воздействие. Ментальное тело влияло на процессы в физическом
теле. Чем выше его сопротивление и параметр духа, тем ниже вероятность
наложения проклятья (дебафа) и время его действия. У некоторых классов
есть возможность снимать дебафы, по большей части у хилов. В противовес
малефикам выступали баферы.

Книги по мистицизму были очень старыми и в основном философскими.
Рассуждения о культах и символизме древних богов не вызывали интереса.

Артефакторика --- наука о создании артефактов. Относится к ремесленным
направлениям. Маги-артефакторы очень ценились, но прокачка весьма
сложна. Чем больше навык мастера, тем выше требования к качеству
материалов для артефактов. Создающий предмет и налагающий чары --- это
ювелир, кузнец и чародей в одном лице. А у каждого материала свои
требования. На дерево и кости очень плохо накладываются чары, так как
они изначально обладают своей аурой. Но, как говорится, было бы желание.
Драгоценные камни хранят ману и дают дополнительные бонусы. Качество
материала-носителя влияет на прочность. А артефактор совмещал оба
материала и накладывал чары. Получаемый предмет повышал характеристики,
давал какие-то дополнительные эффекты в зависимости от того, какие чары
накладывались на материал-носитель. Как хобби --- весьма заманчивое
направление, да и хлам с импов надо куда-то девать.

А вот некромантия была запретна. Поднимать павшего противника, его душу
в виде призрака было несколько аморально. Существовали варианты привязки
поднятого духа к управляемому доспеху. Некромант обязан был знать
химерологию для создания умертвий, ужасов плоти или костяных гончих, в
общем, любой нежити. Работа до ужаса грязная и неприятная. Однако во
время войн это незаменимый боевой ресурс. Чем выше уровень интеллекта,
тем больше можно поднять не-мертвых или сделать их сильнее. Чем глупее
нежить, тем в большем количестве ею можно управлять. Каждый не-мертвый
требует маны на свое поддержание. Если уровень призванного или его
параметр интеллекта превосходит уровень некроманта, то призванный
способен напасть на него. Костяной дракон --- вершина этого темного
искусства.

Методы работы с ментальным телом были скрыты не просто так. Высшие маги
хранили секреты своего могущества. Вводный курс обучения подготавливал,
раскачивал энергоструктуру до рабочих параметров, обладая которыми маг
мог уже самостоятельно сознательно ее развивать. На деле --- это второй
технологический уровень работы. Физическое тело связано с ментальным. К
примеру, можно ускорить обмен веществ и тем самым увеличить показатель
духа. При предельной нагрузке активируется поправка: уже через час в
подобном режиме голод будет таким, что захочется съесть соседа, а потом
появится куча дебафов за истощение и перегрузки.

Через работу с ментальным телом добиваются и слияния со своей стихией.
Маг получал гибридное тело первоэлемента и человека, иммунитет к атакам
своего элементного типа и до 100 % увеличения от создаваемых им
заклинаний. Самая ценная строка говорила о том, что маг «увеличивает
свой урон за счет работы с энергиями своей стихии более низкой
категории». А это значило, что маги хотя бы теоретически могли знать о
разнице в структурах мирового порядка.

Эти же методы отвечали за сотворение фамильяров, а они, в свою очередь,
--- за создание второго потока сознания или поддержание второго
заклинания.

Была только одна глава, рассказывавшая о работе с астралом. По описаниям
получалось, что астрал --- это трехмерное пространство, в котором может
существовать только дух. Через него душа уходит в мир иной или
отправляется в точки перерождения. Чем дальше ты умер от такой точки,
тем дольше время воскрешения. В астрале плавают самые разнообразные
твари, по большей части нейтральные, но бывают и агрессивные. Есть
небольшие, закрытые от общего пространства островки спокойствия, внешне
похожие на пузыри с вполне привычной материей внутри: землей, песком,
водой и т. д. Это мир духов, от простейших до самых сложных. Даже боги
большую часть времени проводили в нем, но могли переходить в реальный
мир. То же создание аватара --- это вселение астральной проекции бога в
тело человека. Интересно, что время в этом месте текло в три раза
медленней, чем в игровой реальности. Я мог лишь предположить, что это
более глубокое погружение. Именно через астрал меня отправили в Ад.
Такое действие, как перемещение в другие миры, требовало огромного
количества энергии, что и заметили демоны, а самое забавное --- я не
умер. В момент, когда здоровье опустилось до нуля, меня вместе с телом
отправили на Поля пепла. Только вот такой портал съедал столько энергии,
сколько имел, пожалуй, только архимаг Тиберий Сен.

Казалось бы, маги всемогущи, но и мечники не отставали. Они с помощью
алхимиков и артефакторов добивались примерно того же: меняли тела,
повышали сопротивляемость и урон. Мастера-мечники как целители изменяли
свое тело: становились быстрее, сильнее, выносливее. Самое ужасное их
оружие --- черные обсидиановые кинжалы, которые наносили огромный ущерб
ментальному телу и вешали длительные дебафы. Мечники развивались именно
как убийцы всего живого. А маги считались для них самыми достойными
противниками. И у первых, и у вторых были скрытые классы, совмещавшие
оба направления развития.

Книга по магической осаде была скучной. Все сводилось к тому, чтобы
продавить щиты противника совокупной чистой силой магов, а затем создать
особо мощные заклинания. Магия в первой части осады почти не
использовалась, потому что магофон был очень плотным. К таким
энергозатратным осадам редко прибегали, предпочитая сносить щит
противника обычными заклинаниями.

Три дня спустя я все так же сидел у реки лавы, периодически убивая
импов, только теперь не повышал сопротивляемость огню. С каждым новым
потоком сознания скорость прокачки навыков росла, но чем выше уровень
способности, тем чаще надо применять заклинания для ее прокачки. Сейчас
я в четыре потока развивал магию пространства. Чем больше я использовал
телекинез, тем большей была его эффективность. Те же камни я мог собрать
в подобие каменного копья за секунду или применять их как щит от атак
или как оружие для убийства. В книгах говорилось о том, что к магии
пространства относятся левитация, телепорты, силовой молот, щиты от
физических атак и даже подобие гравитационно-импульсного удара. Жаль,
все это было недоступно. Было бы проще долететь до центра первого круга
Ада.

Есть некоторая закономерность между тем, сколько маны я тратил на
развитие одного направления магии, и тем, как быстро прокачивались
навыки.

Больше мне здесь делать было нечего. Крыльев и рогов импов у меня уже
немерено. На данный момент плохо развиты вторичные характеристики. Если
встретится сильный враг, могу не успеть убежать. Значит, буду дальше
бродить по полям пепла.

Хм, идея жуткая, но попробовать стоило. Сегодня демонификация достигнет
50 %. Если следовать логике, станет доступна одержимость демоном и можно
усилить две конечности. Можно выбрать ноги и посмотреть, увеличится ли
скорость бега. К вечеру смогу докачать интеллект и мудрость до ста и
взять еще один поток сознания. А вот что качать из магии?

--- Книга заклинаний!

Магия жизни --- Малое исцеление

Магия духа --- Оглушение

Магия пространства --- Телекинез

Магия земли --- Булыжник

Магия воды --- Ледяная стрела

Магия огня --- Стрела огня

Магия воздуха --- Воздушный кулак

Магия света --- Светлячок

Магия тьмы --- Стрела мрака

Магию света в сложившейся ситуации глупо использовать. Бегать с десятью
фонариками по Аду... надо еще кровью на себе написать «I Love New-York».
Вариантов особо-то и не было. Любого врага до сто пятидесятого уровня
смогу убить. Хоть какое-то разнообразие в еде.

## \* \* \* {.unnumbered}

В кафе с видом на парк пили кофе двое мужчин.

--- Леон, ты уверен в эффективности таких вливаний? Мы наняли почти всех
игроков в Имире. Город уже стал нашей штаб-квартирой. Они зачищают все
подземелья, выполняют квесты. Экономика в нашем регионе резко
возрастает. Боевое крыло клана качается все свободное время. Это
неизбежно приведет к войне с другими объединениями, возможно, и
странами. А мы еще не готовы к таким действиям.

--- Я Бог, не забывай. Уже сейчас даю большие бонусы для всех игроков,
выбравших меня в качестве покровителя. Расходы энергии веры пока
превышают доходы, но мы ведем сразу несколько кампаний по привлечению
новых верующих. Нужна большая боевая мощь, чтобы я мог участвовать в
войне. И именно для привлечения людей я и вкладываю деньги. Кстати, все
то, что было вложено ранее, уже окупилось. Мы перерабатываем принесенные
на алтарь предметы, а потом продаем их на аукционе. Все больше
территорий, где можно добывать сырье и материалы, под нашим контролем.

--- Понятно, ты хочешь развязать войну и участвовать в ней лично. Но ты
в курсе, что в малом пантеоне уже десять богов? Наш источник сливал
информацию кому попало. Кем он был?

Леон довольно улыбнулся.

--- Пилотом. Летал между нами и Лунаром, подслушал разговор о создании
бога через громкую связь. Он был в нашем клане, а как получил деньги,
куда-то смылся. Его никто не может найти. Даже наши люди из службы
безопасности.

--- Понятно.

--- Мерлен, успокойся. Ты финансовый директор и казначей клана, но порой
уж слишком насторожен. Ни один Бог на нас не нападет: старые Божества
нами не интересуются, а у молодых сил маловато. Или ты за дочку
переживаешь? --- Мерлен кивнул. --- Ох уж эти дети! Все норовят
повзрослеть побыстрее. Ты ведь в курсе, что она к тебе специально клинья
подбивала? --- Снова кивок, но уже стыдливый. --- Ошибки молодости?! Она
это прекрасно понимает и использует тебя. Но я свое слово сдержу!
Девушка внесла большой вклад в привлечение НПС под крыло нового Бога.
Ребекка в роли святой лечила людей, повышала урожайность и всякие
мелочи. В целом весьма инициативная девушка. У нас есть один...
проект... в «Хризалиде». Она будет в нем участвовать как один из членов
ударной группы.

--- Все так серьезно?

--- Даже мой статус бога меркнет по сравнению с этим.

--- Боже, да что вы там затеяли! --- Мерлен вскинул руки.

Мужчины рассмеялись. За последний месяц оба почти не выходили из
«Хризалиды». Постепенно их отношения переросли из рабочих в дружеские.
Много дел, много денег и очень много удовольствия. Великие игры великих
мужчин --- сила, власть, деньги.
:::

::: section
## Глава 7

Бежать под усилением было сложно, не хватало ловкости для таких
перемещений. А вот семиметровые шаги радовали, я передвигался почти в
два раза быстрее, чем раньше. Вокруг кружились пять фонариков, они
привлекали только летающих демонов. Так что рацион сильно расширился за
счет вырезок из мантикор и всякой нечисти. Самым сильным врагом была та
самая мантикора сто семьдесят третьего уровня. Убивал ее я долго, только
магией, все время убегая, а вот она убежать не смогла. Я догнал ее и
вдоволь поиздевался над трупом.

Все печати демонологов, некромантов и магов крови писались одинаковыми
символами. Всего их двадцать три. Полагаю, это и есть алфавит истинных
магов. Все три направления подпадали под ритуальную магию. Мне хотелось
узнать, могу ли я провести ритуал поднятия мантикоры. И у меня
получилось.

**Некромантия +1**

**Ритуальная магия +1**

**Магия крови +1**

Начертил пентаграмму поднятия нежити ее же кровью. Хорошо хоть, боги не
видят, а то, наверное, карму бы подпортили. Поднять-то я мантикору
поднял, а вот убить ее стало намного сложнее. Она замедлилась, но ее
сила и выносливость резко возросли. Пришлось закидать камнями, заодно
прокачать магию земли. Посмертные травмы были очень серьезными, так что
при повторном поднятии на ней висела куча дебафов. И снова использовал
новые знания, но опыта это не дало. Значит, я мог качаться на чем-то
только по одному разу.

Весь день бежал по полям пепла под усилением. Как только появлялся враг,
переходил к тренировке магии, потом к тренировке ритуальной магии, затем
к некромантии и возвращался к обычной магии. Безотходное производство!
Оказывается, если магическим путем сжигаешь остатки тела, качается магия
огня. Круто! В обычных условиях труп исчезал через час.

Параметр скорости рос очень быстро, усиление выводило организм далеко за
его пределы. Атлетизм тоже заметно рос. Я передвигался зигзагом:
оказывается, ловкость от этого качалась куда быстрее. Порой попадалось
по два летающих противника, и такая манера бега сильно облегчала бой.
Сбить одного, потом другого и добить обоих магией. Потом некромантия.
Занятия темной магией бывают веселыми! Особенно если ты в Аду. Особенно
если делать нечего.

Две недели я бежал на пределе возможностей, убивая все, что клюнуло на
свет фонарика. А потом издевался над телами несчастных и снова их
убивал. И только после этого жертва находила покой. Ритуальная магия
подразумевала проведение церемонии, тем самым усиливая эффект.
Некромантия может твориться и без рисования печатей. У некромантов есть
заклинания подъема или специальные кинжалы. Вот один из них я и решил
сделать.

Если предмет разрушается, от него остаются кусочки материала, из
которого он был изготовлен. Это я обнаружил, когда качал сопротивление
огню. Сейчас у меня не было возможности что-либо ковать. А вот
расплавить металл и придать ему определенную форму можно. При
использовании телекинеза вещи способны принимать форму плоскости, чем я
и воспользовался, расплавляя кусочки металла, а потом придавая им форму
лезвия.

**Кинжал из линприна**

Кинжал создан человеком в походных условиях без инструментов. Будет
удивительно, если им смогут кого-то убить.

**Физический урон:** 20--25

**Прочность**: 770/1000

А я на многое и не претендовал. Мне нужен был клинок. Нанесем нужные
руны и активируем их маной.

**Ритуальный кинжал из линприна**

На кинжал нанесены руны поднятия мертвого.

**Физический урон:** 20--25

**Прочность**: 770/1000

За это надругательство над кузнечным искусством мне дали по +1 к
профессии кузнеца и магии крови. Зато теперь у меня был кинжал для
поднятия мертвого. Как только достигну предела в некромантии, смогу
поднимать мертвецов одним ударом по трупу. Я уже близок к тому, чтобы
достичь конечной точки своего забега. Дня через три буду в том месте,
откуда начал.

*Три дня спустя...*

Поля пепла уже начали надоедать. Оказывается, однотипные заклинания
можно объединять в одно для усиления атакующего эффекта. Сила,
излучаемая им, чувствовалась даже без магозрения. Узнать наносимый урон
не получалось, но он точно меньше, чем от восьми одиночных заклинаний,
зато наносится единовременно. Хороший способ пробить противника с
повышенным сопротивлением. Сегодня смогу взять девятый поток сознания и
достигну 80 % демонификации. При усилении тела кожа становится смуглой.

**Демонификация: 80 %**

Ваша душа привязана к этому миру. Ваша плоть перестраивается под
структуру мирового порядка.

**Разблокирована пассивная способность: девятый поток сознания.**

Теперь вы можете думать о девяти вещах одновременно и делать девять дел
сразу.

Внимание: в случае принятия способности будет списано по сто единиц
интеллекта и мудрости для создания в вашем ментальном теле и
энергоканалах отдельного потока сознания.

**Принять: Да/Нет.**

**Разблокирована пассивная способность: Одержимость демоном. Пятая
ступень.**

Вы можете усилить пять частей тела на 80 %. При использовании
способности будут расходоваться здоровье и выносливость в равном
количестве.

Конечно, я взял новый поток. Уж насколько это упрощало бой, и говорить
не стоит. Одержимость --- это нечто: я бегал со скоростью примерно
десять метров в секунду, прыгал в высоту на пятнадцать метров, а с
разбега --- на все сорок. Дух захватывало! Никто не мог меня догнать.

Я уже три месяца как в аду. И узнал очень многое! Хотелось увидеть отца,
поесть маминой ухи и рыбного пирога. Посидеть у костра на заднем дворе.
Но мне нужно было двигаться в глубину первого круга Ада. Где-то там ---
спуск, где находятся крепости местного правителя домена и много разумных
демонов, намного сильнее той мелочи, что встречается на полях пепла.

Развивать профессии нет смысла, а вот добить магические навыки надо.
Скрытность понадобится обязательно, так что ее надо прокачать до
предела, иначе не пройти дальше первого патруля. До полной демонификации
еще двадцать дней. За это время надо сделать все, что нужно, и
отправляться в путь.

Даже в Аду можно устроить персональный ад для демонов. Нужно прокачать
магию духа.

**Заклинание: Оглушение**

**Описание**: оглушает жертву с низким ментальным сопротивлением.
Параметр интеллекта влияет на вероятность оглушения.

**Воздействие**: оглушение на три секунды.

**Мана**: 10 ед.

Пока я оглушил четырех импов, не давая им приблизиться. Одного из них
нещадно избивал и лечил. Так продолжалось двенадцать часов подряд. Даже
у меня есть совесть. Они умерли быстро, а я нашел новых и продолжил.

Сейчас времени на игру стало больше. Я сдал все экзамены за этот год.
Драк не было, так что я имел в своем распоряжении шестнадцать часов.

Через неделю я постоянно оглушал по шесть импов, стоя за их спинами в
скрытности. Девятый имп появлялся каждые три минуты. Легкая смерть,
поднятие, снова смерть, сожжение. Следующий! Было немного жалко
выкидывать простые вещи без бонусов к характеристикам. Приходилось их
разрушать и забирать металл, так как собираемый лут весил меньше. Рюкзак
мог вместить еще сто килограмм. А мне еще девять кругов ада пройти надо.
Вот и приходилось разрушать дешевые предметы.

О, а вот и следующая жертва!

Скрытность качалась быстро, я оставался невидимым для шести импов, при
этом постоянно убивая вновь появившихся. Вся земля вокруг была пропитана
кровью, ее я использовал для ритуала поднятия мертвых. Она не горела,
просто исчезала примерно через сутки. Приходилось смещаться все дальше и
дальше, постоянно меняя импов. Появилась привычка двигаться в
скрытности. Однако даже так сохранялась скорость пять метров в секунду.
Прокачка скорости была хорошей идеей.

Вот и прошли три недели.

**Демонификация: 100 %**

Ваше ментальное и физическое тела полностью приспособились к структуре
мирового порядка.

**Разблокирована пассивная способность: Одиннадцатый поток сознания.**

Ваши способности в разветвлении потоков сознания достигли предела.

Внимание: в случае принятия способности будет списано по сто единиц
интеллекта и мудрости для создания в вашем ментальном теле и
энергоканалах отдельного потока сознания.

**Принять: Да/Нет.**

**Разблокирована пассивная способность: Одержимость демоном. Полное
слияние.**

Доступен выбор лика демона. Демоны получают свою внешность на основании
того, как вели себя при жизни. При использовании здоровье больше не
тратится.

При полном слиянии и усилении всего тела кожа становилась
пепельно-серой, а вместо лица появлялась костяная маска с едва видимым
носом, безо рта и с небольшими прорезями для глаз. Дышать я как-то мог,
но вот чувствовал себя жутко. Не было подгузника, волос, ногтей, половых
признаков, уши едва оттопырены и тоже под белесой пленкой. Я весь был в
ней. И только руки в крови. Сжал кулак и хорошо запомнил это ощущение:
рука будто в перчатке. Глаз импа и одиннадцать потоков сознания были
вполне подходящими для этого облика. А без него немного сложно: голова
привычно напряжена, не было той легкости, что появлялась в этом обличье.
Привычное усиление все также делало кожу темнее. Жаль, зеркала нет,
выгляжу, наверное, пугающе.

Еще пять дней ушло на то, чтобы поднять интеллект и мудрость до двухсот.
Импы героически защищались, но ничего противопоставить не могли. А я
качал кузнечное дело, делая метательные колышки. Без инструментов я
ничего не мог сделать, а так хоть что-то из оружия в наличии. Первые
колышки сделал ритуальными. Мне все равно, как убивать, лишь бы
эффективно. С некоторых уничтоженных колец выпадали драгоценные камни. Я
их просто заталкивал в раскаленные колышки. Как только один остывал,
наносил руну разрыва своей кровью. Второй десяток колышков превратил в
вампирские. И еще сотворил два десятка лечебных. Один убивает, второй
пьет здоровье в пользу хозяина, третий лечит. Один из ритуалов магии
крови был основан на частичном объединении жертвы и мага. Маг
подлечивает жертву, тем самым продлевая ее страдания, при этом отдает
ману и берет взамен здоровье. В книге рекомендовали использовать
кинжалы, но я не мог их сделать. Вот теперь можно и спускаться. По пути
должна встретиться крепость местного правителя. Она-то и создавала ауру,
на которую теперь я не обращал внимания, но около крепости ее сила
должна увеличиться. Вот для таких моментов я готовил колышки.

Восемнадцать часов бега в скрытности в сторону центра круга Ада дали
много интересной информации. Чем ближе подбегал, тем сильнее становилась
аура. Это говорило о том, что я двигаюсь в нужном направлении. Монстры
тоже начали расти в уровнях. Чем дальше бежал, тем выше был средний
уровень у мобов. Начали встречаться адские черви. У одной огромной
воронки в песке их было особенно много.

Устроился на одной из скал поблизости, нужно было понять, являлась ли
она спуском.

**Получен урон: **1500 ед. (**Игнорирование**: 934 ед.)

1367/2000

**Сопротивление физическому урону + 0,01 %**

**Игнорирование физического урона до 968 ед./сек.**

Увеличенный урон от ауры боли страданий я получал последние два часа, а
это значило, что двигаюсь в правильном направлении и где-то дальше
должна быть крепость. Залез в расщелину на скале, там был один удобный
выступ. Забрался на него и почувствовал: что-то здесь не так. А удар в
лицо дал понять, что именно.

**Демоны, песчаный крас-разведчик, 214 уровень.**

От удара я уклонился, а крас через десять секунд был мертв. Я понял, что
надо качать восприятие. Ведь он стоял тут, а я его не заметил. А еще у
этого гада был естественный камуфляж: он менял окраску, подстраиваясь
под окружающую среду. Мы углубились в расщелину, и меня не заметили, а
колышек в горле краса не дал ему поднять тревогу.

В прошлый раз прокачал восприятие на адских червях. Вот и сейчас этим
займусь, заодно подниму сопротивление. Черви вылезали из воронки и
расползались по округе. Вот еще один вылез, а его прирезал очередной
крас. Видимо, они тоже охотятся или у них тут холодная война. Одного
краса, увлекшегося жертвой, съел другой червь, подкравшийся сзади. Пара
секунд --- и краса нет, только два счастливых червя поползли себе
дальше. Через некоторое время пришел целый отряд красов. Черви съели
пол-отряда, остальные убежали на скалы.

Как только я приспособился к ауре и поднял восприятие до сотни, побежал
дальше. Это точно не крепость, это, скорее, гнездо червей.

**Получен урон**: 2500 ед. (**Игнорирование**: 1534 ед.)

1077/2000

**Сопротивление физическому урону + 0,01 %**

**Игнорирование физического урона до 1592 ед./сек.**

Стоило пробежать немного --- и такой результат, видимо, я недалеко от
крепости, раз такой скачок урона от ауры. Надо пройти подальше и качать
сопротивление.

Через час нашел нужный мне уровень урона и залез в укромное место. И
нарвался на помесь крота и человека. Было жутко, когда он вылез прямо
подо мной. С него лутом выпала лопата. Отдал должное парню: закопал его
этой же лопатой.

**Получен урон**: 4500 ед. (**Игнорирование**: 1592 ед.)

125/2000

**Сопротивление физическому урону + 0,02 %**

**Игнорирование физического урона до 1677 ед./сек.**

**Сопротивление ментальному урону + 0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 1071 ед./сек.**

Жутко, однако. Ведь еще немного --- и весь труд последних четырех
месяцев пропадет. Заметил одну закономерность: при росте живучести чем
больше требуется восстановить здоровья, тем быстрее прокачивается
характеристика. Аналогично было и с сопротивлением: чем сильнее тебя
пробивает, тем быстрее оно прокачивается.

Вдали виднелась огромная крепость с двумя башнями. Над ней, на отдельном
островке, парил кристалл. От него отходили видимые даже простым глазом
волны красного цвета. По карте до центра круга мне еще не меньше суток
бега. А значит, тут крепости стоят в два кольца или в центре есть еще
одна крепость.

Три дня сидел, прокачивая сопротивление. Кроты надоели до ужаса. Они все
время вылезали под ногами. Я уже целое кладбище для них сделал.
Восприятие прокачалось до ста сорока. Начал видеть мир более детально: с
большого расстояния мог рассмотреть во всех подробностях карликовое
деревце или травку. Настала пора приблизиться к крепости.

Как только прошел патрульный отряд, я пошел следом. Демоны до ужаса
болтливы --- узнал много новых слов, новостей и просто полезной
информации. Сейчас я находился в домене Латимина, и крепость
принадлежала ему. Красы-разведчики относились к соседнему домену Овидия.
Мелкие конфликты в виде набегов считались нормой и позволяли
прокачиваться. Сильнейшие демоны отправлялись служить на нижние круги
Ада. В центре девятого круга М крепость Фалеса. Именно туда мне и надо.

Пройти получилось около километра.

**Получен урон**: 8500 ед. (**Игнорирование**: 6592 ед.)

225/2000

Неделя ушла на то, чтобы подойти к крепости. Я осуществил задуманное в
одной пещерке, где меня никто не видел. Вход был закрыт шипастым кустом,
и это сильно помогало. Две горгульи, заметив меня, спустились. Уже
оглушенных, я дотащил их до пещеры. Она была интересна тем, что выход из
нее был в озеро с лавой и жар тут стоял чудовищный. Взяв кровь,
нарисовал пентаграммы и поместил горгулий в печати. Кольями лечения и
вампиризма прибил к земле. Важно, чтобы они оставались в пентаграмме.

**Получен урон**: 86 300 ед. (**Игнорирование**: 63 722 ед.)

12422/35000

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 63 998 ед./сек.**

Одно малое исцеление восстанавливало по 6060 единиц, девять потоков
лечили по 54 540 единиц здоровья. Я получал по 22 538 урона огнем.
Оставшиеся два потока использовал для того, чтобы постоянно оглушать
горгулий.

Вспомнился наш последний разговор с «психологом»: после длительного
монолога о том, что мне надо больше общаться со сверстниками, узнал, что
она может просматривать мои записи игры. Элиза знает, что я в какой-то
жуткой локации и постоянно причиняю себе боль. Говоря об отклонениях,
связанных с мазохизмом, она делала очень серьезное лицо. Я долго
смеялся, а она стала еще серьезней. Если бы она видела, что я сделал с
горгульями или мои первые опыты в некромантии, сказала бы, что у меня
проявляются склонности к садизму. Уже два месяца она меня не трогала, и
Ваалси не наказывал, чему я очень рад.

Я намеренно не использовал облик демона, потому что нужно было уметь
работать со всеми потоками сознания в обычном виде. Надо адаптироваться
к такому режиму.

Вот уже неделю я искал, кем можно заменить горгулий. Они слишком слабые:
при их 144 уровне всего по 17 500 единиц здоровья. Сопротивление
физическому урону достигло 6,12 %, и я мог игнорировать до 10 752. С
огнем все просто прекрасно: 23,19 % (игнорирование урона до 163 792
ед./сек.). Предполагал, что около крепости урон от ауры достигает 50
000.

Решение нашлось неожиданно в виде двух отрядов и того самого Харола.

--- А вот и наш нарушитель! Сам сдашься или мы силой возьмем?

Они напомнили детдомовцев. Тоже любят все решать силой, но мне нужны
были жертвы, а я как раз зашел в игру. И это значило, что есть много
времени для прокачки.

--- В последнее время кто-то убивает нас. Говори, где твои дружки.
Скажешь и умрешь быстро...

А дальше был пятиминутный бой. Мое усиление, магию и огромную скорость
ничто не могло остановить. Мне нужны были трое --- два
командира-горгульи и Харол, которому я сразу перебил крылья. На всякий
случай оставил одного Адского плакальщика. Постоянно оглушал четверых,
лечил себя, атаковал магией и колышками разрыва. Это был хороший бой для
проверки моих умений. Я выжил, убил всех лишних, собрал лут, а тела
сжег.

Тащил четыре туши, периодически затирая следы, убивал тех, кто заметил,
и снова убирал следы. Все-таки четверо --- это слишком, но, как говорил
Гальбоа, «своя ноша не тянет».

А дальше было двухдневное шоу боли. Не для меня, конечно, для пленных.
Плакальщика я убил, а горгулий и Харона использовал. Двое 214 уровня и
Харол 250 уровня.

**Получен урон:** 193 216 ед. (**Игнорирование**: 163 792 ед.)

12 422/82 720

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 164 851 ед./сек.**

В этот раз я не стал держать горгулий оглушенными, только Харола. Они
стоически переносили боль, прямо как я. Сейчас я получал 29 457 единиц
урона и мог вылечить 60 600. Нужен был определенный запас на случай
проблем или если отвлекусь. А демоны оказались очень болтливы. За те
двое суток, что мы провели вместе, я узнал много нового и пополнил
знания демонического языка. Через пятьдесят часов меня выкинуло из игры
принудительно. В последнюю минуту я успел убить троицу и спрятаться
поглубже в пещере.

Оказывается, в капсуле есть ограничение на количество часов в игре. У
нас оно стояло на отметке в пятьдесят. После этого я спал восемнадцать
часов, проснулся очень голодным, а потому сначала поел и только после
этого зашел в игру.

Как только я появился в Аду, сразу понял, что меня ищут отряды. В небе
повсюду летали демоны. По земле бегали ищейки. С одной я столкнулся у
выхода из пещеры. Ее тело просто скинул в лаву. Я не знал, какой урон
наносила аура боли, поэтому пришлось обходить крепость по большому
кругу. А вот в центре у крепости пришлось сильно замедлиться. Я был
прав, предполагая, что аура боли здесь будет особенно сильной. Десять
дней я повышал сопротивляемость, подходя все ближе и ближе. Аура
наносила 70 000 урона, из которых 40 % составлял ментальный ущерб,
остальное приходилось на физический. Ад --- страшное место, если у них
тут даже аура такая. Какова же сила местных боссов?

Я снова достиг предела эффективности, теперь это был не объем здоровья,
а количество здоровья, который я могу восстановить за секунду --- всего
шестьдесят тысяч единиц. В случае с огнем это стало понятно очень
быстро. У крепости не было места, где можно было бы длительное время
сидеть и прокачивать сопротивляемость. Приходилось идти на всякие
хитрости. Аура не разрушала предметы, так что я был в доспехе и весь
увешан бижутерией. Даже при наличии штрафа за использование предметов не
по уровню я смог утроить выносливость. Только благодаря этому смог
пробраться до ямы.

Яма --- это слишком мягко сказано. Это была огромная дыра! Сюда бы влез
весь Имир с окрестными землями. Дальний конец едва виден. Неужели я
добрался сюда? Не верилось. Нет, прыгать не буду, надо медленно
спускаться, но сначала...

--- Окно характеристик!

**Имя:** Саджи.

**Уровень**: 1.

**Опыт**: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса**: человек.

**Класс**: не выбрано.

****Основные характеристики****:

· **Сила:** 200

· **Ловкость**: 200

· **Выносливость**: 200

· **Интеллект**: 200

· **Мудрость**: 200

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****:

· Скорость: 200

· Атлетизм: 200

· Дух: 200

· Живучесть: 200

****Вторичные показатели****:

· физический урон: 100 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 500 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 2000 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 2000 (выносливость х 10)

· запас сил: 2000 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 2000 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 2000 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 2000 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 76 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 10,01 % (игнорирование урона: до 45 077 ед./сек.)

Ядам: 1,27 % (игнорирование урона: до 211 ед./сек.)

Ментальному урону: 8,69 % (игнорирование урона: до 26 700 ед./сек.)

Огню: 26,21 % (игнорирование урона: до 280 515 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 25

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 2

Плавание: 4

Задержка дыхания: 5

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 250

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 166

Некромантия: 250

Магия крови: 250

Ритуальная магия: 250

****Профессии****:

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 23

Кузнец: 8

Плотник: 16

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Одержимость демоном. Полное слияние

****Дары****

Отложенная встреча

Цифры, конечно, радовали. Не зря я столько мучился эти пять месяцев.
Сколько же я потрачу на оставшиеся восемь кругов? Или эта яма сквозная?
С такими мыслями я и полез. Удивительное чувство испытываешь, спускаясь
в бездонную яму, как будто подписываешь себе смертный приговор и сам же
голову отрубаешь. Посетила глупая мысль: прыгнуть вниз с усилением и
узнать, выживу ли при таком прыжке. Мурашки, пробегающие по спине,
подсказали, что идея глупая, я был склонен с ними согласиться и
продолжил спуск. Стало действительно страшно, когда фонарики начали
пропадать. Нет, я не их отпускал, они просто растаяли внизу, в двух
метрах подо мной. Я так испугался, что отпустил руки и упал во тьму.

Удивление быстро прошло. Cразу после приземления на ноги пришлось
уклоняться от удара. Какая-то голая девушка с кнутом говорила что-то на
демоническом языке. Кто к нам с кнутом придет --- тот от него и
погибнет.

**Демоны, пыльный суккуб, 177 уровень**

Убить противника, который ничего не смыслит в тактике боя, просто. С
горгульями было сложнее. А вот теперь я смог понять, что она говорила.

--- Пора наказать плохого мальчика! Встань на колени, я тебя отшлепаю.

Хм, я ведь ей ничего сделал. За что меня пороть? Ну да ладно, а вот кнут
я забрал. Редкие предметы пока не разрушал, для них есть место.

Сначала подумал, что снова попал на первый круг ада, но ошибся.

**Текущая локация: 2-й круг ада. Похоть**

**Скальная пустошь**

Наверное, будь я взрослым, меня бы эта девушка и вправду отшлепала, и я
был бы рад умереть. Не на того напала! У меня к девушкам особое
отношение, заключавшееся в желании убить их всех!

Только сейчас заметил закономерность: большинство демонов не
использовали броню и лишь единицы с оружием. Какие-то они неправильные.

Дальше был забег, осложненный ураганным ветром. Иногда сила его была
такой, что поднимала мое тело в воздух и бросала его о скалы. Урона я не
получал: сопротивление любому физическому урону было достаточно высоким.

Чем дальше я пробирался к центру, тем сильнее был ветер. Порой казалось,
что тело режут лезвия или тебя хватают веревкой и кидают о камень. Тут
точно не получится качаться. Вопрос в том, как пройти между теми двумя
ураганами. При осмотре со скалы стало ясно, что это кольцо крепостей и
каждая окружена ураганом. Вспомнились горгульи с их полетом --- тут небо
было свободно. По земле гуляли голые или полуголые женщины. Ходили
инкубы в длинных набедренных повязках, достававших почти до земли. Они
двигались очень плавно и грациозно. Самые сильные из них были 202
уровня. Ветер гулял только внизу, облака плыли по небу очень медленно. К
крепости вели дороги, которые в момент прохода патруля покрывались
силовым барьером. Конечно, можно было попытаться пройти под скрытностью
за патрулем, но кто даст гарантию, что у них нет какого-нибудь Харола,
который чует любые магические колебания? Горгульи были очень болтливы,
так что я узнал, как меня нашли: Харол был стражем и мог обнаружить
любые магические изменения в большой области.

Идея с полетом была, конечно, глупой, но попробовать хотелось. Я начал
шить себе крылья. Сломал все тканые и кожаные предметы, потом сшил
выпавшие лоскутки ткани и кожу. С горгулий выпадали костяные крылья, вот
на них и нашивал. Получилась конструкция весом в семьдесят пять
килограмм.

**Обшитые крылья горгульи**

Отчаявшийся грешник решил познать радость полета и умереть, разбившись о
скалы. Чем больше вес, тем сложнее лететь. Разрушается при
использовании.

**Воздействие**: позволяет летать.

**Требования**: сила 200, выносливость 200, ловкость 200

**Прочность**: 801/1000

Две недели Ада лично для меня. Я столько раз падал и снова вставал, что
не перечесть, но научился летать! Тяжелей всего было приспособиться
управлять своим телом по-другому. Центр тяжести сместился от живота к
тазу. Взлетать получалось, только расслабив нижнюю часть тела и усилив
руки и туловище. При этом я надел все имеющиеся вещи для повышения
выносливости и ловкости.

Огромные крылья по два метра каждое начали разгон. Работая руками в
такт, я поднимался в небо. Сильный ветер мешал, потому пришлось брать
старт от самого края второго круга Ада у самой пелены. Тут было
спокойно, только повелители вешали свои ауры. Взлетев, устремился к
центру круга. Да, летающий питомец мне бы не помешал. Думаю, любая
птица, смотрящая на меня в этот момент, померла бы от смеха. Ведь так не
летают даже птенцы, вывалившиеся из гнезда.

Я двигался относительно медленно. До земли очень далеко, и было видно,
что ветер дует примерно до стометровой высоты. Если я упаду отсюда,
точно умру. Так что старался дышать ровно и летел вперед. Оставив позади
ураганы с крепостями, подумал спуститься на, казалось бы, безмятежную
землю, как заметил нечто странное. Тут вообще не было гор, только
гладкая земля и камни с песком. Не было даже растений. Приглядевшись, я
понял, что это не земля. Это шквальный ветер, подхватывающий пыль и
землю, создавал такую иллюзию. Меня спасло прокачанное восприятие. Так
бы спустился и помер. Может, остался бы в живых, но вот взлететь точно
не смог.

На расстоянии примерно ста метров от ямы начиналась зона спокойствия.
Полет занял тридцать пять часов. После приземления долго смеялся. Было
весело, интересно, страшно и... увлекательно.

## \* \* \* {.unnumbered}

Крылья нельзя было убирать в инвентарь, поэтому, привязав их к себе,
начал спускаться в яму.

И снова все повторилось. Только теперь, когда пропали фонарики, я сам
прыгнул вниз и тут же использовал скрытность. Отбросил крылья и отошел
от них на тридцать метров. Вначале ничего не происходило, а потом
прибежала огромная собака с тремя головами. Огромная --- это семь метров
в холке и метров двенадцать в длину. Все тело под кожей состояло из
мощной мускулатуры. Одна голова посмотрела на землю в то место, куда я
попал, упав сюда. И пес стал принюхиваться. Скрытность еще действовала,
но убежать я бы уже не смог. Навыка тихой походки у меня не было, а
собака опытная, сразу след брать решила.

**Демоны, цербер, 350 уровень**

Атакующий тип, половина очков в выносливости, примерно 100 000 очков
жизни без применения навыков. Эта мысль мелькнула всего за секунду. В
следующую я уже использовал облик демона. Прыжок с места прямо на шею.
Впился руками в шкуру, атакуя магией с максимальной скоростью.

Десять минут мне потребовалось на то, чтобы убить его. Единственное, что
пес мог делать, --- это валяться спиной на земле, а я атаковал
непрерывно всем, что имел. У него был абсолютный иммунитет к огню и
оглушению. Стрелы мрака сносили здоровье по чуть-чуть, все это время я
держался как мог. Но он смог меня скинуть! Последний удар совокупной
мощью был равен силе одиннадцати булыжникам. Я был прав: у пса было
огромное сопротивление физическому урону! Только вот моя атака
составляла примерно 50 000 единиц. Куча камней врезалась в грудь и
рассыпалась, а пес упал и не шевелился.

Уф, это был действительно опасный момент. Если бы атака не прошла, он бы
меня убил. Хотя такой сопротивляемости, как у меня, у него точно не
было! С Цербера выпала кожаная мантия и еще куча всякой мелочи. Я все
забрал и отправился дальше.

Мини-карта показывала, что я на третьем круге Ада. Но сейчас тут лишь
шел дождь, настоящий ливень. Иногда слышался гром или начинался град.
Никакой ауры не было, только урон от града. Чем дальше я продвигался,
тем сильнее становился запах гниения. Жуткий трупный запах! И тогда я
увидел их: огромные, толстые люди и нелюди. Вот гном наступил на бороду
и упал, и теперь не может встать и что-то мычит. Все гнили заживо и
постоянно стонали. Я привык к боли, привык к страданиям, но это было
ужасно. Я чувствовал мучения других людей очень хорошо. Сам не испытывал
эмоций, но хорошо ощущал их у других.

Лишь когда я начал углубляться в центр круга, начал получать урон от
ауры гниения. Это был физический урон, он не так страшен, как аура боли
и страдания в первом круге Ада. Тут большую опасность представляли эти
толстяки. Вы когда-нибудь видели очень толстого эльфа? А я вот видел.
Правда, он заживо гнил под дождем, и смотреть на него без боли было
сложно.

Я никого не убил на этом уровне. Было мучительно сложно просто смотреть
на грешников. Уже третий день я пробивался через стену сплошного дождя и
града, вода уже дошла до пояса, и начало холодать. Как бы снег не пошел!
Запах гниения был настолько сильным, что меня могло бы стошнить, но
желудок был пуст уже почти месяц, а всю еду я выкинул.

На четвертый день я услышал гром и увидел молнию.

**Получен урон**: 500 ед. (**Игнорирование**: 0 ед.)

1534/2000

**Сопротивление электричеству + 0,01 %**

**Игнорирование урона от молний 6 ед./сек.**

Я так и пошел дальше, мне нужен больший урон. И чем дальше я
продвигался, тем холоднее становилось. И количество молний уже не
поддавалось подсчету. Стоял просто ошеломительный грохот.

**Получен урон**: 1 ед. (Игнорирование: 0 ед.)

1531/2000

**Сопротивление холоду + 0,01 %**

**Игнорирование урона от холода 6 ед./сек.**

Становилось холоднее. Теперь град усилился и постоянно бил по голове, а
в воде плавали снежинки.

Что может быть приятней купания в воде? В последний раз я купался с
отцом в реке у дома. А в реальности так вообще ни разу. В детдоме были
только душевые.

Тут можно остаться ненадолго и насладиться неожиданным подарком судьбы.
Во-первых, надо прокачать сопротивление электричеству и холоду.
Во-вторых --- навыки плаванья и задержки дыхания. В-третьих, просто
насладиться моментом.

За три недели я научился плавать кролем и брассом. Баттерфляй осилить не
получилось. Зато научился плавать дельфинчиком. С моими скоростью, силой
и ловкостью получалось очень красиво. Я выпрыгивал из воды, набирал
воздуха и снова нырял. Фонарики работали даже под водой, так что я
прекрасно видел дно. Плавать на спине мне тоже нравилось, чувствовались
безмятежность и спокойствие... и это когда в километре от меня постоянно
били молнии, а вокруг стоял такой запах гнили, что постоянно
подташнивало. Однако сейчас я уже перестал обращать на это какое-либо
внимание. Я просто наслаждался тем, что имел.

**Получен урон**: 35 000 ед. (**Игнорирование**: 33 811 ед.)

1142/2000

**Сопротивление электричеству + 0,01 %**

**Игнорирование урона от молний 33 896 ед./сек.**

**Получен урон:** 650 ед. (**Игнорирование**: 430 ед.)

881/2000

**Сопротивление холоду + 0,01 %**

**Игнорирование урона от холода 455 ед./сек.**

Вода --- прекрасный проводник. Раньше вздрагивал от каждого удара
молний, пару раз даже чуть не утонул. А сейчас спокойно переносил даже
сильные разряды. Тело ощущало лишь легкий холодок и само вырабатывало
достаточно тепла, чтобы было комфортно.

Через неделю я накупался вдоволь. Мог плыть в обычном стиле до трех
метров в секунду и задерживать дыхание на четыре минуты двадцать секунд.
Под водой при полном усилении и в облике демона, плывя дельфинчиком, я
развивал скорость до пятнадцати метров в секунду. На этом и основывался
мой план дальнейших действий.

Здесь не было жертв, чтобы увеличить здоровье для прокачки
сопротивляемости, так что пришлось увеличить выносливость до максимума и
плыть под полосой грозового фронта у самого дна. Вода тут кипела. На дне
разряды были не такими сильными, как на поверхности. Все одиннадцать
потоков сознания постоянно лечили меня, получалось чаще десяти раз в
секунду. И мне это удалось. Только вот совсем не так, как я ожидал.

Я на максимальной скорости просто выпрыгнул из потока воды водопада.
Тьма ямы поглотила меня вместе с моими криками.

## \* \* \* {.unnumbered}

И снова Ад и безжизненные поля пепла, туманная пелена с Повелителями и
Смертью. Последние несколько переходов меня встречали стражи, вот и еще
один. Чего можно ожидать от звероподобного старика трехметрового роста,
больше похожего на чудовище? Да еще и слепого. Правильно, смерти. Это
чудо появилось через целых десять минут после моего появления. «Страж
будет преследовать нарушителя до тех пор, пока не поймает и не заставит
душу страдать». Горгульи были так любезны, что рассказали о нем. Лучше
уж убить его сразу.

**Зверолюди, Плутос, 400 уровень**

Честным боем тут и не пахло. Я закидывал его кольями разрыва, потом
вампирскими, а под конец огромными камнями. Последний колышек вбил в его
голову. Силы броска не хватало, а вот удар с разбега он не ожидал. Как и
я того, что смогу выжить от удара в двадцать пять тысяч единиц. Своей
дубинкой он отбросил меня на двадцать шагов, но удар уже был
ослабленным, так как кол я вогнать успел.

**Получен урон**: 25 513 ед. (**Игнорирование**: 26 700 ед.)

2000/2000

Поля пепла --- это начало каждого круга Ада. Как только я вышел за них,
увидел странную картину. Люди и нелюди таскали камни, деревья, куски
железа, тела других людей. Все что-то несли и все под перегрузом. А как
натыкались друг на друга, начинали драться. Тут главное --- никого не
задевать, и никто тебя не тронет. А вот чистый ментальный урон от ауры
гнева и раздражения говорил о том, что тут есть крепость, и чем ближе я
буду подходить, тем сильнее он будет. То, что мобы условно нейтральные,
мне только на руку.

Я не получал урона, но сильный гнев испытывал.

С Плутоса выпали два кольца и ожерелье, все параметры закрыты. Колышки я
забрал, а тело так и оставил: все равно через час пропадет. Сейчас нужно
прокачать сопротивление ментальному урону.

Как только нашел нужный показатель, начал искать жертв. Двух дерущихся
Расточителей было слышно со скалы, на которой я устроился. Их-то я и
использовал. Оба были 280 уровня. Тяжелый труд на них хорошо повлиял. На
время ритуала наш совокупный уровень здоровья был 229 520 единиц. Просто
звери с чудовищной выносливостью, что было очень хорошо. Я стоял у
границы резкого увеличения ментального урона. Она была видима так же,
как красные волны от кристалла крепости первого уровня Ада. До этого
белесого барьера было метров пять, и чем ближе, тем сильнее урон от
ауры.

Я снова провел в игре пятьдесят часов, уж больно сильно увлекся
артефакторикой и магией крови. Последние два месяца не было возможности
почитать книги и поучиться, а тут благодать, главное --- не забывать
лечиться. Две жертвы уже были, так что крови предостаточно.

Артефакторика создавала предмет, который влияет на ментальное тело, тем
самым давая тому новые возможности или просто увеличивая характеристики.
А ментальное тело, в свою очередь, влияло на физическое. Сейчас я
использовал кости, дерево, кусочки металлов для создания простейших
предметов. А потом наносил руны. По сути, получалась та же
артефакторика, только чары накладывались не обычной магией, а ритуальной
магией крови.

Задача заключалась в том, чтобы прокачать профессии кузнеца и плотника
до максимума. Это позволит создавать предметы с бонусом +200 %.
Ремесленного навыка у меня не было, так что пришлось обходиться
высококачественными предметами с базовыми бонусами от материала. Свои
бонусы я буду создавать куда более эффективным путем.

Ритуальная магия строится на основе особых предметов силы: кристаллах
маны, жертвах, травах, частях тел животных и т. д. В моем случае это
давало бонус +200 % и еще немного от прокачанной магии крови.

У мастеров-артефакторов принципы аналогичные, а ритуальная магия
использовала только кристаллы маны. Мои методы считались слишком
кровожадными и древними.

Мне нужен был нож для резки по кости, поэтому пришлось изготавливать его
в кустарных условиях. Один из колышков лечения я переделал. Получился
нож-пилка, а еще его можно было метать. Им я и вырезал из костей
колечки. Оказывается, это очень просто. Когда началось замедление роста
показателей, начал вырезать на них руны. Потом были костяные иголки,
ножи, ложки, дверные ручки. А когда кости закончились, я переработал их
в костную муку для ритуала.

С металлом пришлось повозиться. У меня не было возможности делать
проволоку для колец и цепей. Пришлось выбивать формочки из камня и
заливать туда расплавленный металл. А то, что я мог гнуть пальцами
раскаленные болванки металла, было хорошим бонусом. Весь металл пошел на
кольца и проволоку. Все обычные предметы я разрушил на материал. Ткань
выкинул, а металл использовал. Все ценные предметы с неизвестными
характеристиками я носил с собой все время и не трогал их.

Мне нужны были новые материалы. Потому жертв своих был вынужден убивать,
а от прокачки ментального сопротивления временно отказаться. Следующие
два дня только этим и занимался.

У расточителей, скупцов, ростовщиков и прочих личностей была целая гора
материала. Все, что я находил, тащил к себе на каменное плато. Было
весело воровать сундуки с камнями и убегать от мобов. От сундуков мне
нужен был металл, бывший их основой.

Я так увлекся, что не заметил, как прошло пятьдесят часов. Пришлось
закапываться в грязь в спешном порядке. Только глаза и нос было видно.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза вела наблюдение за Анжи уже почти семь месяцев. Все это время она
тоже играла в «Хризалиду» и смотрела, как играют ее подопечные. Для всех
детей эта игра стала открытием, лучом надежды. Они были счастливы
обрести родителей, пусть и игровых, но очень похожих на реальных. Все
проекты, создававшиеся ранее, были какими-то картонными по сравнению с
«Хризалидой». Сразу после завершения бета-теста детям с игровыми
родителями предлагалось переселиться в новый игровой мир. Когда ребенок
входил в игру, он оказывался в кругу все той же семьи, но в новом мире.

Случай Анжи был исключением, хотя данные психологического состояния
говорили, что мальчик чувствует себя нормально. Элиза в это не верила.
Он уже семь месяцев в какой-то локации, где все время вечер, а небо
затянуто черными облаками с красными переливами. Сначала лежал не
двигаясь десять дней, а потом две недели бегал по пепельной пустыне.
Элиза прекратила наблюдать. О том, что мальчик пытался подружиться с
обитателями туманной пелены, даже вспоминать было страшно. А как иначе
можно понять его желание привлечь внимание? А потом он сам убегал от ее
обитателей. Больше всего это напоминало Ад. Но вот как он туда попал ---
неизвестно.

Попытки идти на контакт игнорировались, угрозы лишь усугубляли
положение. Даже испытание тишиной он прошел на ура. На последних десяти
занятиях ни Элиза, ни Анжи не сказали ни слова. Он просто садился и не
шевелился, а в игре был активен и жизнерадостен, во всяком случае, в
первое время.

Последние шесть месяцев она не наблюдала за мальчиком, только попросила
Моро собирать видеозаписи игры. Нужен был перерыв и больше информации
для правильной постановки проблемы и определения метода ее решения. Вот
сейчас она и решила посмотреть, чем занимается Анжи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Ушло три недели на то, чтобы прокачать навыки плотника и кузнеца до 250.
Еще три недели я поднимал навыки артефактора до 250. И сегодня можно
заняться тем, ради чего я все это затеял. Все ранее созданные материалы
были разрушены. Остались только колышки. Мне нужен металл! Очень много!
И куча колышков!

Самая сильная из доступных мне печатей ритуальной магии крови ---
трехуровневая печать на восемьдесят пять жертв. Во внешнем кольце
пятьдесят жертв, на втором --- двадцать пять и третьем --- десять. В
центре располагался предмет, на который накладывалось заклинание.
Заклинатель должен был держаться за него. Создаваемый предмет становился
персональным и в чужих руках не имел силы. Он полностью подстраивался
под носителя, становясь его полуживым сателлитом --- дополнением.
Предмет масштабировался по мере роста уровней владельца, до тех пор,
пока не достигал предела используемого материала. После чего разрушался.
Это и была полная привязка предмета магией крови.

По этой причине нужен самый ценный материал из имеющихся. Все предметы,
которые подсвечивались в инвентаре серебристым цветом, были сделаны из
мифрила. Это стало ясно после разрушения первого кольца. Сорок семь
колец, два меча, кольчуга, десять ожерелий --- из всего этого я сделал
восемь колец и цепочку.

Я убрал драгоценные камни из самих колец. Не хотел выглядеть как
девчонка! К тому же они привлекали ненужное внимание. Оставил только
кровавый малахит. Раскрошил его и добавил крошки в раскаленный докрасна
металл. Их почти не заметно, а вот сама заготовка слегка переливалась
холодным белым светом. Если все получится, надо будет использовать
перчатки. Не хочу светиться перед публикой такой красотой. Еще час
потратил на заготовку для перчаток из кожаного плаща, выбитого с
цербера. Вот теперь я был готов. Печать продержится четыре часа, а потом
исчезнет, значит, надо искать жертв.

Найдя и разместив все жертвы по внешнему кругу, приступил к остальным.
Всех пришлось прибивать к земле кольями с руной оглушения. Одни колышек
продержит оглушение час, четыре колышка --- шесть часов. Теперь
одновременно самое сложное и самое простое в исполнении действие. Надо
убивать жертвы в определенном порядке, постепенно увеличивая прилив
энергии к кольцу. Сам ритуал рассчитан минимум на двоих человек.
Приходилось одной рукой держать первое кольцо и, постепенно используя
магию, убивать жертв второй. Вся печать пылала кровавым цветом, поднялся
гул, и пространство внутри печати окрасилось кровью. Казалось, сама мана
изменила свой цвет и стала видима глазу.

Как только закончилась первая часть ритуала, активировались руны
концентрации и астрального переноса. Меня и всех моих жертв должно было
перенести на островок спокойствия в астрале. Опасность этой части была в
том, что я не знал, что и как там будет. Буду ли я также силен и
вынослив? Но все обошлось. Я оказался в своем обычном теле и даже с тем
же снаряжением. Убегать от толпы озлобленных мужиков было сложно. А
учитывая их 280 уровень, было страшно вдвойне. Но совокупный магический
урон и колья разрыва быстро уменьшали количество преследователей. Как
только убил последнего, меня выкинуло обратно в реальность.

**Принудительный перенос в персональное виртуальное пространство**

**Инициатор: Элиза Донован**

Перенос будет произведен через: 10 секунд... 9... 8...7... 3... 2... 1
:::

::: section
## Глава 8

--- Мисс Элизабет, рекомендую посмотреть, что сейчас делает Анжи Ганет.
--- ИскИн Моро был учтив и всегда говорил Элизе о проблемах ее
подопечных. В играх это бывало редко, но все же бывало.

--- А что происходит? У меня сейчас встреча.

--- Насколько я могу судить --- массовое жертвоприношение. Примерный
уровень мастер магии крови.

--- Я освобожусь через десять минут. Принудительно вызови его в
виртуальное пространство. Детям запрещено это делать по условиям
игрового мира! Сама игра не позволит!

Спустя минуту Моро снова обратился к Элизе.

--- Извините, что прерываю. Ситуация резко осложнилась. Согласно ответу
ИскИна «Хризалиды» нарушения не были зафиксированы. Мальчик находится в
другом мире, где эти ограничения не действуют. ИскИн отказал в
принудительном переносе на время проведения ритуала.

--- Да что у вас там происходит?! Ладно, выхожу в виртуальное
пространство, перемести его сюда, как только ритуал завершится.

Элиза ждала в созданной комнате почти двадцать минут. Анжи перенесся в
комнату и буквально сиял от счастья. Он даже с улыбкой посмотрел на
Элизу... И вот так выглядит ребенок, принесший в жертву почти
восемьдесят пять разумных существ?!

--- Ты что вытворяешь? Ты зачем людей мучаешь? Додумался до магии крови,
да еще и массовое жертвоприношение устроил. Ты думаешь, тебе это с рук
сойдет? Да тебе карму порежут, как только поймут, что ты маг крови! Ты
хоть знаешь, что сейчас происходит? Военное время! А он тут людей
пачками под нож пускает! Любой предмет можно проверить на происхождение!
Любой, слышишь! Если он имеет отношение к черной магии, то владельца или
казнят, или отправят на прииски! И вообще, как ты умудрился использовать
магию крови? Для детей это запрещено игровой логикой!

Реакцией Анжи на эту гневную тираду был только приступ гомерического
хохота.

--- Я напишу петицию, чтобы тебе запретили использовать магию крови! А
куратору скажу, чтобы он ограничил твое свободное время.

## \* \* \* {.unnumbered}

Это было восхитительно! Я держал в руках кольцо, которое сам создал! Оно
шептало что-то о желании служить хозяину. Как и говорилось в книге, оно
было полуразумно. Как только меня выкинуло из астрала, пришлось
перемещаться к психологу. Если угрозы правдивы, то осталось мало
времени. Но сначала посмотрю, что я сделал.

**Кольцо высшего вампира-прислужника**

Безумный кровавый маг убил десятки людей для создания этого кольца,
наделив его сознанием и жаждой крови. Кровавый малахит и мифрил наделили
кольцо ужасной силой, совладать с которой может только его владелец,
любого другого оно просто съест.

**Воздействие**: Сила +25

Выносливость +25

Живучесть + 25

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
кольца.

Я безумный кровавый маг! А еще псих, садист и мазохист. Именно так
подумает Элиза, когда просмотрит, что я делал последние шесть месяцев.
Надо поторопиться, если петицию одобрят, мне закроют доступ к магии
крови и жертвоприношениям. Но какое кольцо я создал!

Как только я надел его, оно впилось в палец до самой кости. Выскочившее
сообщение подсказало, что снять его можно, только отрубив палец. При
полном усилении оно сливалось с телом. Кольцо-симбионт все-таки! И такие
бонусы дает только одно оно! Да я весь Ад в жертву принесу ради таких
предметов! Конечно, жаль, что у меня нет навыка ремесла, так бы
количество бонусов было больше.

За пять дней я убил больше, чем за последние полгода. У меня было восемь
одинаковых колец и цепь на шее.

**Цепочка-вампир кровавого мага**

Убивая людей сотнями ради своих алчных экспериментов, маг крови создал
эту цепочку. Жажда власти и силы была так велика, что впиталась в
цепочку.

**Воздействие**: Интеллект +35

Мудрость +35

Дух + 35

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
цепочки.

Как только я надел ее, она сама обвилась в два кольца и впилась в шею.
Про сообщение о том, что снять можно, только отрубив голову, как-то не
хотелось думать.

Оказывается, способ создания предмета, способ убийства жертв во время
проведения ритуала и направление их развития накладывают отпечаток на
даваемые бонусы и характеристики. Никаких чар не получится. Я все-таки
не артефактор. А было бы интересно посмотреть на бонусы к сопротивлению
урону.

Я стал чудовищем первого уровня! Я и впрямь жаждал силы! Власть мне
неинтересна. Формально я нашел способ, как резко увеличить свои
параметры и, как следствие, вероятность выживания. Пора было заняться
перчатками.

Ради опыта использовал мобов только одного типа. Один уровень всех жертв
был обязательным требованием. Сейчас я искал людей бойцовского вида. Они
нашлись довольно далеко от моего рабочего плато. Тут была целая локация
бойцов, таскающих бревна и камни. В этот раз я использовал другую
ритуальную печать. Жертв не требовалось убивать быстро, они должны были
погибать медленно. Варианты жестокой мучительной смерти я все же отмел.
Я не настолько плох, чтобы лишать жизни подобным образом.

**Кожаные перчатки людоеда**

Один безумный маг открыл удивительную особенность. Если съедать части
тела еще живой жертвы, то их жизненная сила перейдет к тебе. Мага убили
собственные слуги, отравив смертельным ядом одну из его жертв.

**Воздействие**: Ловкость +45

Мудрость +12

Дух + 51

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
перчаток.

После ритуала перчатки изменились и превратились в пепельно-серые вместо
черных. Кожа стала намного мягче. Перчатки плотно облегали руки, делая
их более женственными и элегантными. В облике демона они сливались с
телом.

Целую неделю я, как одержимый, искал лучников и нашел их. Это было
подобие леса, где эльфы таскали деревья. Дерущиеся эльфы --- зрелище не
для слабонервных. Старички таскали друг друга за волосы, ломали уши,
били в пах. Господи, куда я попал!

Вспомнил слова отца и ту самую ветку гуляй-дерева, за которой меня
послал кузнец. Навык плотника качал для того, чтобы сделать лук. Отец
будет гордиться мной!

Это мой самый большой эксперимент. Самая большая и самая сложная печать
из ритуальной магии и магии крови --- печать уровня гранд-мастера с
требованием навыка 550 вместо моих двух сотен. Требовалось почти пять
сотен жертв и семиуровневая пентаграмма. Я даже представить себе не мог,
как убить такую кучу народа в астрале. Но я очень-очень хотел это
сделать! Даже готов был рискнуть всем, что имел, ради такого опыта.

Сама мысль о противостоянии толпе из пятисот мобов, чей уровень выше на
два порядка, да еще и за предмет, становящийся призом, вызывала мандраж
и маниакальную улыбку. Я хотел знать, на что способен со своими
нынешними статами!

Две недели я потратил на подготовку к ритуалу. Почти два дня ушло на
доработку печати согласно требованиям, указанным в книге. Вместо тетивы
использовал ус дракона, который достал из кнута суккуба. Смотрелось
эффектно: прорастающая ветка с листиками и светящийся ус, завязанный
бантиками по концам. Жертв стал таскать по четыре штуки за раз. Это
становилось морально тяжело. Я столько раз таскал их для убийства, что
сам начинал задумываться, а нормально ли это?

Сам ритуал прошел стремительно. Все умерли быстро. Печать собирала всю
энергию душ в одном месте, создавая локальный прорыв в астрал внутри
предмета. А в самом астрале было настоящее безумие. С десяток островков
спокойствия на моих глазах стянулись в одном месте, образовав большой
остров. Вот на нем-то и развернулся бой. Я зря сомневался в своих
возможностях. Был момент, когда в меня попало разом с десяток стрел
эльфов. Здоровье просело, но уже через десять секунд восстановилось. Я
стал просто жнецом смерти со столь сильным сопротивлением урону. Три
часа боя --- и эльфов не стало, а вот из самого астрала полезли самые
разные твари: люди и нелюди, и все были очень сильными. Летающие,
ползающие, парящие, даже духи были. Пришлось использовать полное
слияние, максимальную скорость бега, колышки разрыва, удары с
ускорением, все колья вампиризма. Так продолжалось почти шесть часов.
Потом они отступили и отпустили меня.

Как только меня выкинуло из астрала, я схватил лук и кинул в инвентарь.
У меня оставалось меньше минуты на то, чтобы спрятаться. Пришел запрос
на отключение от капсулы в экстренном режиме.

## \* \* \* {.unnumbered}

Сегодня Элизе пришлось снова приехать в этот детдом. Анжи оказался
опасен для себя и окружающих. За эти полгода он совершил столько
запретных действий, сколько не сделали все ее подопечные дети, вместе
взятые. Три недели подряд с момента первого зафиксированного инцидента
Элиза просматривала записи игры мальчика. По большей части он сидел у
огня или просто находился рядом со своими жертвами в местах, где его
никто не видел. Был момент, когда Анжи разговаривал с ними, и это было
ужасно, так как он только улыбался и кивал им в ответ. Записи за
последние четыре недели она просмотрела только сегодня и поразилась
изменениям. Анжи начал сознательно, целенаправленно искать себе жертв
для ритуалов. Был момент затишья, но вчера мальчик начал таскать тела.
Это было просто ужасающе: сотни жертв, огромная одиннадцатиконечная
печать, начертанная его собственной кровью, и все тела, лежащие с
кольями в конечностях. К началу ритуала она не успела и прервать его не
могла. Был еще вариант с принудительным отключением от капсулы, но на
это необходимо согласие его попечителя, куратора Ваалси. К нему-то Элиза
и обратилась.

Куратор, подключившись к виртуальному пространству, смотрел прямую
трансляцию из капсулы Анжи. При виде мальчика в огромной пентаграмме,
заваленной кучей тел, у куратора вырвалась сложная многоэтажная
конструкция матерных слов, описывающих происхождение Анжи и его
умственные способности. Не отключая Ваалси от виртуального пространства,
Элиза отправилась в детдом. В аэрокаре удалось посмотреть, что сейчас
происходит в игре. Анжи переместился в астрал, что считалось невозможным
для ребенка, и начал бой с противниками. А потом на него напали монстры,
а этого не было ни разу со времен создания игры. К моменту приезда
мальчик все еще находился в игре и по-прежнему был в астральном
пространстве. Как только бой закончился, началась процедура
принудительного отключения. По условиям игры ритуал нельзя прерывать
сторонними вызовами. Это могло навредить игроку. Анжи вылез из капсулы и
уставшими глазами посмотрел на нас. В игре он пробыл пятьдесят семь
часов. Даже для взрослого человека это перебор. Вокруг собрались дети,
предвкушая, как будут ругать Анжи. Ваалси взял слово.

--- Анжи Ганет, за многократное нарушение моральной этики поведения в
детдоме тебе отказано в доступе к игровой реальности сроком на два
месяца. А теперь иди, умойся и поговори с мисс Элизабет.

Мальчик сделал все, как ему было велено. Но он вообще не слушал, просто
принял как данность, что будет наказан. На гневные речи Элизабет
отреагировал точно так же. Поскольку разговор происходил в столовой, а
время не было запланировано, вокруг было полно зрителей. Анжи ел и
слушал, как его отчитывают, но никак реагировал. А потом пошел спать, не
дослушав до конца.

## \* \* \* {.unnumbered}

Бернард беспокоился. По привычке он начал полировать посох из кости
дракона, который и так уже был отполирован до блеска. Беспокойство было
вызвано незакрытым заданием. Тем самым, которое он выдал Саджи в городе
Имир. После ритуала мальчик должен был отправиться в Ад. А как только он
там умрет, его задание автоматически закроется как проваленное. Прошло
уже восемь месяцев, но задание не закрыто. А это значит, мальчик жив!
Хуже обычного врага может быть только враг, который поставил
первоочередной целью убить тебя. То, что они сделали, было необходимо.
Аморально, ужасно по своей природе, но необходимо! У всех других
участников все получилось. Было инициировано десять новых богов. Всем
собратьям удалось уйти после завершения ритуала. Странники свидетелей не
оставляют.

Прошло уже полтора тысячелетия с того момента, как люди узнали истину о
других мирах. Группа богов, желавших уйти из этого мира, узнала способ
от одного из странников. Умереть, будучи богом, возродиться в этом мире
и пройти через мир богов к острову свободы. На нем расположен портал.

«За ним вы найдете ответы на все вопросы» --- эти слова Идзуми Бернард
помнил даже сейчас.

Сначала все смеялись над странниками. Шутили, давая разные задания. Но
постепенно они становились сильнее. Идзуми же был силен настолько, что
даже боги не знали его уровня. Он же доказал, что реально убить бога.
Бернард сам вызвался на этот бой. Боги верят фактам! Никто не стал бы
умирать, чтобы проверить правдивость слов странника.

Наблюдатели боя подсчитали, что Идзуми одновременно оперировал более чем
четырьмя тысячами потоков сознания. Несмотря на поддержку верховного
алтарая, огромный запас сил Бернарда, схватка заняла почти день, и
только потому, что странник решил показать разницу в силе. Бернард
пытался продавить щиты Идзуми, использовал астральные атаки на
ментальное тело, выжигал воздух и пытался испепелить. Идзуми же просто
игнорировал такие атаки, он просто дышал магией в прямом смысле слова.
Ему было все равно, даже под водой он спокойно пробыл почти час, просто
принимая удары и никак не реагируя.

Другие боги решили покарать наглого странника. Совокупный магический
удар создал пустыню и пробил землю на несколько километров вглубь. Жар и
магофон были такой силы, что элементали огня развоплощались, как только
рождались.

А потом Идзуми убил аватара Бернарда одним ударом. Это было просто
безумие. Он снял ограничение на испускаемую силу, убив все живое на
десять километров вокруг. Магофон кипел от его мощи! Он вытащил из
астрала огромный кол длиной в сто тридцать метров и метнул в тело
аватара Бернарда. Одновременное убийство и физического, и ментального
тела. Даже сейчас, спустя тысячелетия, этот кол создавал ауру
ментального урона такой силы, что к нему даже боги боялись прикоснуться.

Когда Бернард возродился, он ничего не помнил. Вот он был богом, а стал
человеком. Придя в один из своих храмов, узнал, что прошел не один год.
Паства перешла к другим богам.

Идзуми, как и обещал, дождался возвращения Бернарда.

--- Когда приходит время, я прихожу в мир и забираю избранных. Сейчас
это ваши странники. Я появился тут, как только люди начали подавать
надежды. Акаши отказался уходить один. Как только он соберет свою
группу, мы уйдем из вашего мира. Вы, бывшие боги, также можете его
покинуть. Отныне ты, Бернард, как и они, странник. Время первого
возрождения --- один год. После этого вы будете обладать теми же
возможностями, что и странники, а также можете давать задания, делясь
своим опытом.

Сейчас пугало то, что этот мальчик может вернуться оттуда, откуда нет
возврата. Странники ходили в рейды в Ад, но даже они были вынуждены
менять ментальное тело в случае гибели в Аду. Изгнание в Ад считалось
высшей мерой наказания. А что будет, когда оттуда кто-то сможет сбежать?

А что если мальчик сможет отправить Бернарда в Ад? Это пугало, сильно
пугало! Ни один бог его не видел, а значит, Саджи еще там.

Бог не мог покинуть пределы мира, к которому привязан, ради этого и
нужно было перерождение в странника. Одно из условий Идзуми заключалось
в том, чтобы смерть богов была вызвана новой волной странников из других
миров. Смерть должна быть в бою без намеренного проигрыша.

«Слабые не пройдут» --- это дало понять, что он не шутит.

И вот пришла новая волна странников. Они были из того же времени и мира,
что и предыдущая волна. План пришел в действие, и появились новые боги.
Именно они и стали надеждой старых богов на перерождение и исход из
этого мира.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мерлен Руж работал казначеем в клане «Золотая Рука». Сегодня клан смог
поднять уровень гильдии и отстроить новый этаж в крепости. Подготовка к
надвигающейся войне --- хлопотное дело. Сплошные расходы! Даже
божественное покровительство перестало радовать. Становилось все
сложнее. За восемь месяцев клан собрал под свое крыло двадцать миллионов
игроков. И это при тридцати восьми миллиардах играющих в «Хризалиду».
Уже было сформировано два боевых альянса и организована постоянная
прокачка боевого крыла. Созданы торговые союзы для развития
ремесленников и поднятия экономики в регионе. В Имире смогли поставить
стационарный портал.

--- Чего голову ломаешь?! Отдохни, поезди по стране с дочуркой. Ей
работа, тебе --- отдых! --- Леон пребывал в теле своего аватара в виде
человека.

--- Сам знаешь. Пусть качает свою святость одна. Ты, кстати, группу ей
собрал?

--- Да, собрал. Скоро будут нести слово веры одной большой компанией. До
желанной цели все равно далеко. Пусть пока так помогает. Достичь
тысячного уровня не так-то просто! Это длинный путь, на который уйдет не
один месяц.

После бокала хорошего вина оба продолжили работу. О дивный новый мир
стремлений и открытий! Леон хотел стать больше, чем просто богом. И
сделал это целью всего клана! К счастью для соклановцев, знали об этом
лишь посвященные.

## \* \* \* {.unnumbered}

Удивительное дело --- этот принудительный отдых. Я не испытывал
дискомфорта от того, что вынужден простаивать в развитии в игре. Теперь
я мог решить вопросы своего реального будущего. И опыт использования
одиннадцати потоков сознания дал результат в реальной жизни. Я мог
решать задачи быстрее, ум стал острее. Если представить мое бывшее
сознание в виде образа, я бы назвал себя обычной рыбой, а сейчас скорее
похож на спрута или осьминога: как будто у разума много рук, и картина
мира сама собирается воедино из множества мелких фрагментов.

На что можно потратить два месяца? Можно изучить закон о защите прав
ребенка, сформулированный ООН и утвержденный ею же. Максимальный срок
наказания Ваалси не мог превышать тридцати дней. Но это я оставил на
случай, если срочно потребуется подключиться к игре. Не было смысла его
злить, делая своим врагом. Мне нужно изменить правила игры, а Ваалси и
психолог мешали. Оба могли на меня воздействовать, потому что официально
я ребенок. Мне нужно или найти приемных родителей, или сменить детдом на
тот, в котором я сам смогу диктовать условия.

Решение было очень оригинальным. На одном из спутников Юпитера была
колония санаторного типа, город-государство Арпа. Согласно местным
законам, я мог быть признан гражданином с полным набором прав в возрасте
четырнадцати лет, если проживу в государстве больше трех лет и буду
иметь на своем счету достаточно денег для комфортного проживания до
совершеннолетия. Девяносто тысяч кредитов --- сумма большая, но не
неподъемная. Я смогу собрать ее, если буду выводить деньги из игры в
реал в течение пары лет. А если смогу продать на аукционе предметы из
Ада, то сделаю это намного быстрее.

Вопрос с гражданством можно решить переводом в местный детдом.
Каких-либо возможностей сделать это я пока не видел. Можно, конечно,
имитировать расстройство психики и попросить меня туда отправить... А
это мысль! Только оформить надо по-другому. Да и расходы резко
возрастут.

Вариант с приемными родителями я не рассматривал. Случая с Гальбоа мне
хватило. Если Элиза рассказала детям о том, что я могу говорить, то и
Гальбоа лишился работы. Я не хочу подставлять тех, кто мне дорог. Я
ребенок, но как же неприятно... жаждать силы, становиться сильным и все
время защищаться, отказываться от ласки, близости с людьми.

Я отказывался от слабостей, от эмоций. Именно так я научился молчать,
думать и развивать свою сознательность. Человек --- это его дела, а не
слова. Этим ребенок отличается от подростка.

Из носа пошла кровь. Надо отдохнуть.

## \* \* \* {.unnumbered}

И вот я снова в игре. «Хризалида» встретила меня адским пейзажем и моим
новым приобретением.

**Астральный лук**

Безумный ритуал создал локальный разрыв в астрале, навсегда связав с ним
лук. Лук сам создает астральные стрелы, напитываемые магией.

**Воздействие**: зависит от типа заклинания и объема влитой в стрелу
маны. Максимальный объем заряда равен количеству маны владельца.
Владелец получает в виде отката заклинания 10 % нанесенного урона.

**Требования**: внеуровневый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
лука.

Что такое безумие? Это когда ты держишь лук натянутым, вливая всю ману в
одну стрелу. Это когда скала разлетается на мелкие камешки, а тебя
откидывает на двадцать пять метров ударной волной. И это только пробный
удар! Когда я брал лук, он начинал светиться. Аналогичные принципы
владения магией используют высшие маги. Самое оно для подготовки одного
сильного удара, только вот противник стоять на месте не будет. Отец
будет мной гордиться!

--- Окно характеристик!

**Имя:** Саджи.

**Уровень**: 1.

**Опыт**: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса**: человек.

**Класс**: не выбрано.

****Основные характеристики****:

· **Сила**: 400

· **Ловкость**: 245

· **Выносливость**: 400

· **Интеллект**: 235

· **Мудрость**: 247

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

· Скорость: 200

· Атлетизм: 200

· Дух: 286

· Живучесть: 400

****Вторичные показатели****:

· физический урон: 200 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 1000 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 2470 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 4000 (выносливость х 10)

· запас сил: 4000 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 4000 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 2860 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 2000 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 76 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 10,01 % (игнорирование урона до 45 077 ед./сек.)

Ядам: 1,27 % (игнорирование урона до 211 ед./сек.)

Ментальному урону: 9,19 % (игнорирование урона до 29 537 ед./сек.)

Огню: 26,21 % (игнорирование урона до 280 515 ед./сек.)

Электричеству: 9,85 % (игнорирование урона до 42 088 ед./сек.)

Холоду: 2,01 (игнорирование урона до 2455 ед./сек.)

****Навыки****

Кулинария: 25

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 2

Плавание: 250

Задержка дыхания: 250

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 250

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 166

Некромантия: 250

Магия крови: 250

Ритуальная магия: 250

Создание артефактов: 250

****Профессии****

Травник: 2

Рыбак: 16

Портной: 45

Кузнец: 250

Плотник: 250

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Одержимость демоном. Полное слияние

****Дары****:

Отложенная встреча.

Сразу захотелось проверить, сколько здоровья я смогу за раз
восстановить! Ого, одно малое исцеление давало 2360 единиц, а в десять
потоков почти двадцать четыре тысячи. Жертвы! Мне нужны жертвы! Буду
качать ментальное сопротивление!

Мне запретили совершать массовые жертвоприношения, но вот о малом
количестве жертв для ритуала никто ничего не говорил. И никаких
разговоров, это я уже понял из беседы с психологом.

Качать ментальное сопротивление --- одно удовольствие. Я больше не
тратил время на поддержание заклинаний оглушения для жертв. Опыт с
кольями показал, что они намного эффективнее. Сейчас я получал по
двадцать две тысячи урона и исцелял по двадцать тысячи. Как же все
медленно тянулось. Не хватало огня! Кажется, у меня еще не прокачана
стрельба из лука. Значит, есть чем заняться. Буду стрелять лечением,
иначе помру от откатов.

А мир вокруг меня начал меняться. Лечение действовало на почву как на
живое существо. Начали прорастать растения, зеленеть трава, появились
цветы. За две недели я вырастил целую рощу. Удивительное дело: часть
местных перестала драться и подалась в созданный мной лес. Никто не
дрался, они просто сидели и отдыхали. Их становилось все больше и
больше. Но потом снова началась драка за места у деревьев.

Я стал продвигаться к крепости. Этот круг ада меньше предыдущего, и аура
в нем более плотная. Чем ближе я подходил к крепости, тем сильнее
становились испытываемые гнев и раздражение. Становилось все сложнее
качать сопротивление ментальному урону. Мой порог лечения составлял 176
тысяч единиц, а совокупный объем здоровья, в принципе, неограничен.
Главное --- не совершать массовых жертвоприношений.

Еще две недели я создавал лес и под его прикрытием двигался к крепости
четвертого круга ада. И наконец достиг ее. Только деревья меня
успокаивали и расслабляли. А вот аура становилась все сильнее и сильнее.

**Получен урон:** 481 100 ед. (**Игнорирование**: 322 676 ед.)

363 706/522 130

**Сопротивление ментальному урону + 0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 333 878 ед./сек.**

Я качался на пределе, восстанавливая по пятьдесят девять тысяч урона.
Жаль, что я не мог увеличить количество восстанавливаемого здоровья. Для
этого надо повысить интеллект, а сделать этого мне не дадут. Интересно,
а что было бы, создай я не лук, а, скажем, плащ или колечко? Хотелось
проверить, очень хотелось. Но нельзя.

У меня не было свитков, а со всех убитых не выпало ни одного зелья. Но
вот сделать их я мог. Мама рассказывала, что зельеварение --- это
поднаправление кулинарии. Вот и проверим, так ли это. Мне все равно
нужен отдых, а то эта аура меня замучает насмерть, заодно выращу лес
погуще.

И снова стал стрелять в землю.

«Отец... мне не хватает тебя. Как ты там? Как мама? Я скучаю».

Сначала вырастил лес, затем сделал землянку. На что способно заклинание
лечения, прокачанное до предела и попавшее в благодатную почву? Теперь я
знал ответ на этот вопрос. Огромные деревья покрывали все в радиусе
километра. Наверное, друиды начали бы молиться на меня за то, что я в
Аду сумел вырастить лес. У меня не было колб, я не умел их делать, но
было огромное желание качать кулинарию. Если бы я начал готовить и есть
местное население, психолог меня по головке не погладила бы. А не-людей
здесь нет! Пришлось качаться на отварах из коры и местных травок.
Возникла безумная идея, и решил ее испробовать.

Я сделал озеро. О да, я безумен! Чуть не умер от откатов заклинаний,
даже несмотря на огромный запас здоровья, созданный ритуальной магией.

Первый опыт с горой я хорошо запомнил. Свет почему-то взрывался при
большой концентрации в одной точке. Вот этим я и воспользовался для
создания котлована. Потом стрелял в него магией воды. Затем растопил лед
и только после этого дал воде жизнь. После трех часов стрельбы по воде
магией жизни с максимальным зарядом я понял, что это сумасшествие.

В озере появилась рыба! Мама, я смог сварить уху! Астральный лук --- это
читерство! Хотя кто бы еще смог им воспользоваться, кроме меня?

Это был спокойный месяц. Я прокачивал мастерство рыболова. Хотел
когда-нибудь снова поудить с отцом. Ад, лес, озеро, рыбалка! И
спокойствие. Все свободное время я учился искусству стрельбы, рыбалки и
кулинарии.

Лес чудесным образом рос. У меня появились животные: сначала мелкие,
потом покрупнее. Мобы заполонили весь лес. Наверняка из этих скупцов и
расточителей получатся новые Адские Эльфы. Их созерцательная натура
просто идеально подходит для этого.

Целый месяц я искал рецепты на увеличение интеллекта. Пробовать зелья,
приправы и ингредиенты приходилось на себе. Оказывается, собственная
кровь тоже может использоваться для приготовления зелий. Кора,
древесина, корни, листья, плоды, травы, минералы, органы животных, кости
--- все шло в дело. За этот месяц я вывел несколько закономерностей.
Сначала перепробовал все ингредиенты и посмотрел, какие эффекты они
дают. Потом начал наблюдать, какой эффект получается, если их варить все
вместе, потом в определенном порядке. И тут еще одно правило. К примеру,
сначала надо варить кости, когда их эффект перенесется в бульонную
основу, надо добавить следующий ингредиент, обладающий аналогичным
эффектом. Но если варить слишком долго, то эффект теряется. У разных
материалов разное время готовности, потому важно все: время,
температура, порядок добавления ингредиентов.

**Великое зелье интеллекта**

Мастер зельеварения создал это зелье. Повышает интеллект на 20 единиц на
30 минут.

**Воздействие:** Интеллект +20

**Время**: 30 минут.

Хм, маловато. А если выпарить зелье?

**Концентрированное зелье интеллекта**

Мастер зельеварения создал это зелье. Повышает интеллект на 50 единиц на
45 минут.

**Воздействие**: Интеллект +50

**Время**: 45 минут.

И все-таки не то. Для основы использовал собственную кровь, чтобы не
было ограничения по уровню и снижения эффекта. Варить приходилось в
глиняных горшках. Если проанализировать схожие эффекты используемых
ингредиентов, получалось, что все они воздействовали на работу мозга, в
основном стимулируя его. Нужен был катализатор, чтобы усилить эффект.
Для человеческого организма --- это состав и баланс солей в организме.
Значит, нужны минералы с сильным окислительным процессом.

Пришлось покопаться в земле. Все, что было на ней, я уже использовал. Я
разносил горы, ища залежи соли. У одной горы был характерный запах. В
носу аж свербело от него. У небольшой щели запах был особенно сильным.
Гору я срыл, а потом создал на ее месте котлован. Это были залежи
кровавого малахита и лунного кварца. Решил углубиться, может, еще
что-нибудь отыщется. Нашел сферический кусочек какой-то соли, не
поддающейся идентификации. Для экспериментов хватит.

Я был прав! Все дело в солях. Малахит и кварц крошились в руках и хорошо
растворялись в горшке с кровью. Малахит так вообще сразу растаял, сам
превратившись в кровь. А вот кварцевая соль растворялась плохо, но какой
давала эффект!

**Квинтэссенция зелья интеллекта**

Мастер, сваривший это зелье, был гением. Повышает интеллект на 30 единиц
навсегда.

**Воздействие**: Интеллект +30

**Время**: постоянный эффект.

Жаль, ремесленного навыка нет. Так бы больше мог получить. Развитый
навык зельеварения давал бонус +200 % к эффекту от создаваемых зелий. А
вот такой соли я больше не нашел. Хотя несколько дней подряд крушил одну
гору за другой. Зато малахит давал нужный эффект усиления, вот на него я
и делал ставку.

**Высшее зелье интеллекта**

Мастер зельеварения создал это зелье. Повышает интеллект на 100 единиц
на 1 час.

**Воздействие**: Интеллект +100

**Время**: 1 час.

Мой мешок инвентаря был переполнен, а вот перегруза не было. Я сейчас
все время бегал с нагрузкой около 10 % от максимума. Много вещей,
собранных с предыдущих уровней, ушло на прокачку шитья. Три недели --- и
я смог прокачать профессию портного до 250. Теперь надо сшить новый
мешок. Как же удобно, что его не надо таскать за спиной. Формально он
висел в воздухе в полной невидимости. При желании его можно было снять
или сделать видимым.

Пришлось рискнуть и сделать ритуальную печать жертвоприношения. Мне
нужна огромная сумка, а создаваемая традиционными способами была слишком
мала. Магия крови и ритуальная магия давали желаемый эффект. В этот раз
я снова изменил печать, желая узнать, как это повлияет на создаваемый
предмет. Сто восемь жертв в четырехуровневой пентаграмме. На этот раз я
использовал магов.

**Пространственный мешок Дирака**

Великий маг-артефактор решил создать лабораторию прямо у себя в сумке.
Маг пропал, а сумка осталась.

**Воздействие**: 100 ячеек под предметы. Однотипные предметы можно
складывать в одну ячейку. Каждая ячейка является безразмерной полкой.

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
мешка.

Что такое неделя наказания по сравнению с этим приобретением? Ничто! Ибо
я могу таскать тонну, и нет ограничений на стандартную пачку предметов в
одной ячейке. Правда, наказание длиною в месяц за следующий проступок я
решил не получать. Хотя руки прямо чесались.

Я задержался на этом круге Ада. Прошло уже двенадцать месяцев, из
которых четыре с половиной --- в этом круге. Мне исполнилось тринадцать.
Два месяца я простаивал, и это очень плохо.

Можно сказать: «Гнев придает мне сил!». О, да! Ведь я видел крепость. А
гнев --- от того, что ментальный урон просто зашкаливал. Тут постоянно
шла драка, под ногами одни трупы и вообще не пройти.

**Получен урон**: 801 100 ед. (**Игнорирование**: 333 878 ед.)

363 226/780 130

**Сопротивление ментальному урону + 0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 334 771 ед./сек.**

Сейчас я мог вылечить восемьдесят девять тысяч урона в секунду. Но
вокруг творилось настоящее безумие, хотелось убить всех, агрессивность
слишком велика. Только медитация помогала справиться с порывами гнева. Я
знал, как отомщу этому кристаллу в крепости. Я его стащу! Снесу остров и
заберу алмаз себе. Нечего такой роскоши висеть в небе. Он, конечно, не
будет давать урон по области, но вот как хранилище маны я его точно
смогу использовать.

Месяц! Это настоящий Ад. Вытерпел я только потому, что желал заполучить
этот камень. И вот я прямо под стенами крепости, целился в кристалл. На
всякий случай увеличил количество жертв, добившись здоровья в два
миллиона. Выстрел! Остров разнесло в щебень, но камень остался цел.
Откатом снесло полтора миллиона здоровья, слишком много вложено силы.

Остров упал, а камень, все еще целый, летел прямо в мою сторону. Урон от
ауры исчез.

Лети ко мне, моя прелесть! Я по колено ушел в землю, и это в облике
демона. Пришлось разбить камень на восемь кусков, чтобы затолкать в
сумку. А вот крепость оказалась покинута. Не было вообще ничего и
никого, просто голые каменные стены.

За крепостью зияла огромная дыра, именно в нее мне и надо. Лезть в
принципе бесполезно, поэтому просто прыгнул вниз.

**Текущая локация: 5-й круг ада. Стигийские болота**

**Переправа**

Что можно подумать, увидев, как из пелены мрака вытекает река? Что можно
попить или искупаться? Или, может, порыбачить? А название Стикс
прямо-таки говорило --- испей из меня! Я попал на небольшой остров,
отделенный с одной стороны пеленой мрака, с другой --- рекой. Тут был
причал для лодки, думаю, страж приплывает на лодке. Так и случилось.

**Стигийские разбойники, Флегий, 450 уровень**

Это был мужик в серой хламиде с огромным веслом. Хорошей новостью было
то, что я мог входить в реку. Ментальный урон в пятьсот тысяч я просто
игнорировал, а вот души, легко касаясь тела, вызывали щекотку. Река
глубокая, вот это я и использую.

Когда Флегий был метрах в тридцати от берега, я прыгнул. Прыжки зигзагом
я отлично освоил, это был ценный опыт. В облике демона с максимальным
усилением я скакнул на лодочника.

--- Плати за проезд.

Это было единственное, что он сказал. Удар был страшен, я бил коленом, а
он рукой. Мы оба с кучей брызг влетели в воду. Не знаю, имел ли он такое
же сопротивление, но второго шанса у меня не будет. Под водой
дельфинчиком подплыл и схватил его за ногу. Без кислорода я мог
продержаться четыре с половиной минутой, на этом и строился расчет. Он
оправдался, когда на исходе второй минуты Флегий начал захлебываться и
брыкаться еще сильней. Он дергался, пытаясь вырваться, а я каждый раз
снова утаскивал его на дно. Мой демонический облик на фоне реки душ
вызывал ужас куда больший, чем вид старика-лодочника. Я использовал
любую возможность, чтобы победить столь сильного врага. И я это сделал.

С лодочника выпал... проездной.

**Проездной билет**

Дает право проезда одной душе через реку Стикс в лодке Флегия.

Да он даже после смерти надо мной издевался! Река для меня бесполезна,
поэтому, выйдя на берег, вызвал карту. Я пересек Стикс и сейчас
находился в Стигийских болотах. Этот круг намного меньше предыдущего, до
ямы можно добраться меньше, чем за сутки, при максимальной скорости
бега.

Я переоценил себя. Бежать через болото, где вместо дна тела и повсюду
дерутся люди, было очень сложно. Как только один бой заканчивался,
начинался следующий. Новые тела поднимались прямо из болота, и битва
длилась бесконечно. Здесь не было ауры гнева как таковой. Просто внутри
горел дикий огонь злобы и ярости. Если бы рядом была пелена, я бы
сказал, что за ней Повелитель Гнева. Я ошибся: он был повсюду, тьма
плавала прямо в воде. Стоило засмотреться, как Тьма начинала буравить
тебя кровавыми глазами.

Я ни о чем не думал и просто бежал. Разбойники постоянно убивали
дерущихся грешников, а я мчался вперед большими прыжками. Стиль бега
пришлось переделать под окружающую обстановку. Жаль, я не мог бегать по
воде. Подозревал, что в основе лежал принцип, аналогичный телекинезу, и
требовались ежесекундные энергозатраты.

По мере приближения к центру круга болото затягивало сильнее. Руки и
ноги, застилающие дно, все время мешали двигаться. Я постоянно падал,
вставал и снова бежал. Начался дождь, вокруг раздавались крики
дерущихся, по болотам разлился туман. Видимость упала до двух метров.
Надо было что-то менять.

Нужен путь через болото. Такой, чтобы тела больше не мешались, а
отсутствие видимости не становилась препятствием. Выстрел малым
исцелением создал абсолютно непроходимый лес. Нужно другое решение... и
это будет весело. Жутко, очень жутко, но весело.

Я вырастил лес еще больше. Три дня ушло на то, чтобы добиться нужного
мне размера. Мне необходимо было большое сухое пространство. И я создал
его под корнями одного из деревьев-гигантов. Я начал заниматься
некрохимерологией. Жаль, жертвоприношения запретили. Но ведь мне не
запрещали заниматься химерологией или некромантией. А эманации смерти
--- это отличный источник энергии. Правда, весьма специфический.

Я выглядел как сумасшедший все эти четыре недели. Даже в детдомовской
столовой моя улыбка вызывала легкий ужас у детей. Кажется, мои опыты в
«Хризалиде» начинали влиять на меня настоящего. Но как интересно
создавать умертвия, ужасы плоти, костяных гончих, упырей, зомби и прочих
порождений некромантии! Что чувствуешь, когда даешь мертвой плоти
подобие жизни? Радость, могущество творца. Они не говорили, но я каждого
из них чувствовал, ведь подчинялись они мне с помощью магии крови. Я
смог получить навык «химерология» только после пятидесяти созданных
химер. Я всех уничтожил. Вообще всех. От моего алтаря химеролога так и
разило темной магией. Даже аура смерти появилась. Ментальный урон мне не
мог навредить, но вот воздействовать на психику мог.

Трехтомник по химерологии был написан кровью с подробными примерами и
способами взаимодействия с магией крови. Это будоражило ум! Я совершу
нечто ужасающее, выходящее за грань химерологии и некромантии. Ни одна
книга об этих темных искусствах не упоминала об этом прямо, лишь
косвенно, по незаконченности печатей, можно было догадаться, что такой
ритуал возможен. Но вот что получится от такого числа некротической
энергии? В случае создания масштабируемых, персональных предметов по
крови владельца требовалось создать трехуровневую печать. Внешняя
пятиконечная печать давала основную энергию, каждый последующий круг
позволял ее концентрировать, и затем она собиралась в зачаровываемом
предмете. А вот то, что печать можно расшить четвертым кругом, я понял
только после прочтения книг по химерологии от корки до корки. Мышление в
несколько потоков на автомате собирало недостающие фрагменты в целое.
Печать была не законченная и требовала уровня гранд-мастера по
химерологии, некромантии и магии крови. Я очень сильно рисковал, но
хотел это сделать... Мой разум искателя звал меня! Я решил последовать
за ним.

Мне требовалось огромное пространство под создание печати таких
масштабов. Я снова начал питать энергией то дерево, под которым
разместился. Оно стало просто гигантом и доставало до облаков. В почве
было много трупов и воды, поэтому рост не замедлялся.

Пять больших печатей, размещенных по концам одной пятиконечной звезды.
Всего шесть. Неделя ушла на рисование кровью, приходилось
перерисовывать, так как через двенадцать часов изображение исчезало.
Нужен был точный расчет для рисунка такого масштаба, приходилось
становиться в центр и прыгать, чтобы охватить всю картину целиком. Но я
сделал это! Особенность этого круга ада в том, что тела тут не исчезают.
Они разлагаются, но на это уходит месяц. Я это проверил заранее.

Я очень долго готовился к этому. Два месяца на подготовку и еще неделя
на отработку мелочей. Я выспался и хорошо поел. Начали.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза проводила семинар для девочек по половому воспитанию. Они часто
попадали в плохие компании. Сейчас важно, чтобы они умели предохраняться
и правильно следить за собой. Это был плановый семинар с уже
сформировавшейся группой девушек. Они подавали надежды и могли
рассчитывать на повышение уровня гражданства после окончания учебы и
получения квалификации.

--- Мисс Донован, прошу прощенья. Экстренная ситуация, Анжи занимается
некромантией. --- Моро связался с Элизой через инфосеть прямо во время
семинара, создав экран в аудитории.

--- Что, трупы поднимает?

--- Я не стал бы вас беспокоить из-за такой мелочи.

--- Тогда в чем проблема? Что, опять массовое жертвоприношение, --- и
тут же осеклась, --- хотя нет, ты бы сразу сказал. Говори уже.

--- Анжи создал пентаграмму площадью более одного квадратного километра.
Используется магия крови и некромантия. Результат непредсказуем.

--- Но мы ведь запретили жертвоприношения?! Что он собирается делать, да
еще и в таком масштабе?

--- Результат непредсказуем. Я насчитал две с половиной тысячи трупов,
используемых как источник энергии.

--- Господи, он что, целый город вырезал?! Немедленно вызывай его сюда!

--- Не могу, ритуал уже начат, мне потребовалось много времени, чтобы
сопоставить факты. Размер печати был слишком большой.

--- М-м-м-м, --- Элиза схватилась за голову, как во время зубной боли,
--- показывай уже.

Мальчик сидел в центре огромной печати весь в крови. Часть печати
покрывала его тело. Руки были прижаты к браслету на правой руке, сам он
--- в центре пентаграммы.

Тела рассыпались прахом и уже в виде черного тумана устремлялись к
следующей части печати, от круга к кругу собирая всю энергию смерти в
центр. Энергии было столько, что печать, нарисованная кровью, начинала
выгорать, рассыпаясь в прах. И вот вся энергия разом собралась в центре,
впитываясь в части, нарисованные прямо на мальчике.

## \* \* \* {.unnumbered}

Меня выкинуло в астрал. Даже тут слышался гул криков душ. Минута ушла на
то, чтобы пространство сжалось, формируя огромный остров. Меня с
огромной скоростью закинуло туда. Я бы умер, если бы не усиление и
мгновенное лечение. Я всем ментальным телом чувствовал чьи-то взгляды.
Это были сущности столь великие, что их внимание буквально пронизывало
меня. Я чувствовал их гнев и презрение.

--- Мне плевать на ваше мнение! Я совершу задуманное!

Словно в ответ на мои слова трупы начали сыпаться с неба. Это был
обстрел телами. Я использовал огромный плоский камень как щит. Даже с
моим сопротивлением такие удары могли закончиться смертью. Они и камень
дробить начали, усилив напор. Это были не духи и не зомби, это были
одержимые. Трупы, в чьи тела вселились озлобленные духи, накачанные
маной до предела.

Недостаточно просто убить их. Необходимо сжечь тела. Я бил, ломал,
предавал огню. Все одиннадцать потоков создавали огонек, собранный в
одной точке. Каждый такой выстрел сжигал одно тело в прах, после такого
никто не восстанет.

Как только одержимые закончились, из астрала на остров хлынул поток
тварей. Меня били магией, стрелами, копьями, мечами. Меня замораживали,
сжигали, давили камнями. Я потерял счет времени, но никогда ни перед кем
не сдавался. Поток лишь усиливался, нужно было что-то менять. Самой
высокой точкой острова была одинокая скала. Прыжками по тридцать метров
я побежал к ней. Оказавшись на вершине, достал лук и начал
отстреливаться. От количества заряда, вкладываемого мной в стрелы,
астрал начал вибрировать и плыть. Я отбивался стрелами от тех, кто
забирался на скалу, а от крупных летающих предметов уклонялся. Стрелы и
магия противника не наносили мне урона.

Я переломил ход боя. Противник начал отступать. Как только на острове
никого не осталось, я снова почуял гневные взгляды, направленные на
меня.

--- Вы думаете, я стану вас боятся? Что вы сможете меня убить только
потому, что вам так хочется? Мне все равно, кто вы, я получу желаемое!

Ответом мне стало то, что какой-то неведомой силой весь остров разрезало
пополам. Это был меч или что-то еще. А его владелец передвигался так
быстро, что я даже не мог его разглядеть. Но все же в последний момент
мне удалось рассмотреть, кто это был. Некто несся прямо на меня, но в
этот момент я уже вылетал из астрала. Каково было мое удивление, когда
понял, что противником был я же в облике демона с мечом в руках. Клинок
светился, и я уверен, что это оружие аналогично моему луку. Я загорелся
желанием иметь такой же.

**Костяной астральный меч**

Химеролог желал создать меч, который бы полностью отражал саму его суть.
Меч связан со своим хозяином душой и телом. По сути он часть тела
хозяина.

**Воздействие**: позволяет создавать и напитывать костяной меч
заклинанием. Прочность создаваемого меча зависит от уровня выносливости
владельца. Максимальный заряд равен количеству маны владельца. Скорость
наполнения зависит от параметра духа.

**Требования**: внеуровневая способность.

Я получил не предмет, а способность химерного типа. Значит, в астрале
меня пытались убить моим же оружием? Я создал нечто прекрасное,
восхитительное и ужасающей силы! Там, на острове, это и был мой меч, он
--- это и есть я!

## \* \* \* {.unnumbered}

Мальчик вышел из астрала спустя семьдесят пять часов. В капсуле он
пробыл почти четверо суток. Детдомовские коконы на такое не рассчитаны.
Как только он вышел из игры, его госпитализировали. Два дня Анжи пробыл
в больнице. А вот Элиза спала почти сутки после этого семинара.

После этого инцидента мальчику пытались дать ограничение на полгода.
Однако Анжи скинул на почту целый доклад на тему о защите прав ребенка и
максимальном сроке наказания для детдомовцев. Ваалси за нарушение правил
использования капсулы добавил ему еще месяц, так что мальчик получил
шестьдесят дней наказания и все равно был жутко доволен собой, когда ему
зачитывали условия.
:::

::: section
## Глава 9

Два месяца Анжи провел с пользой, сдавая учебный план за три года
обучения. Одним из условий признания полноценным гражданином было
наличие минимально допустимого образования.

## \* \* \* {.unnumbered}

Прошло четырнадцать месяцев с начала игры в «Хризалиду», и я все еще
помнил запах отцовского табака, вкус маминой каши. Я даже был благодарен
Рейчел и Бернарду за то, что попал сюда. Элиза была права: за то, что я
тут вытворял, мне бы сильно снизили карму в «Хризалиде». Я был бы
проклят всеми богами, но здесь их не имелось. Только я, грешники и
дьявол! Мои способности сильно расширились, я смог превзойти все
допустимые пределы естественного развития. Опыты в магии, в навыках, в
запретных искусствах... Я превзошел все собственные ожидания от этих
областей развития. В «Хризалиде» почти не было мест с постоянным
физическим уроном, как в Аду от аур. Лишь несколько областей, где
уровень монстров далеко за тысячу. Я превзошел все свои слабости того
мира. Но потерял самое ценное: родителей, друзей.

Как только вошел в игру, решил посмотреть, что же создал. Рукоять меча
вылезла из ладони правой руки, левой рукой пришлось вытаскивать все
остальное: меч без гарды --- костяное лезвие с небольшой рукоятью. Его
можно было напитать маной, тогда он светился холодным белым светом. По
моему желанию вся энергия, собранная в мече, высвобождалась в одном
выбросе. Получалось подобие ударной волны в форме лезвия. Огонь, тьма,
свет --- такие виды можно придать испускаемой энергии. А вот лечить им
невозможно, хотя это логично, как и то, что он не мог принимать
материальные формы воды и земли. По сути тот же лук, только без
ограничения по откату.

Тот клон, что скакал по острову, смог разрубить его, а у меня получилось
срубить только корень. Правда, тот был три метра в диаметре. У того
типа, наверное, был запредельно высокий уровень. Если бы не позерство и
ограниченное время, он бы убил меня одним ударом. Или это было
предупреждение от тех сущностей? В общем, в астрал мне лучше не лезть:
убьют и не заметят.

Мне запретили проводить подобные ритуалы, но я предполагал, что за
создание костяной гончей не накажут. Семиметровая собака, сделанная по
прообразу цербера, быстро промчалась по болотам до самой ямы и прыгнула
туда вместе со мной.

**Текущая локация: 6-й круг ада. Кладбище города Дита**

**Поля пепла**

Жалко собачку: ее сюда не пустили. Перенесло только меня. Вот теперь
картина действительно похожа на Ад, каким его часто представляют. Вокруг
все горело. Даже земля. Если бы не мои эксперименты с игнорированием
урона на первом круге Ада, я умер бы в первую же секунду.

**Получен урон**: 50 000 ед. (**Игнорирование**: 280 515 ед.)

22 560/22 560

И это на периферии! Что же у них там в центре? А вот и мой страж. Хм,
даже не один. Три фурии, каждая чем-то напоминала злую мисс Донован.

Ох, и зря они повернулись ко мне спиной. Я ведь не собирался играть
честно против трех противников 550 уровня. Я залез в одну из горящих
могил. Урон огнем тут был существенно выше и доходил до ста пятидесяти
тысяч. Мне нужно было время на подготовку к выстрелу. Она секунда на
выстрел! Несмотря на максимальный заряд, я убил только одну. Две
оставшиеся фурии получили оглушение, и я добил их простыми заклинаниями.
Второй выстрел из лука я бы не смог просчитать в боевых условиях. А
умирать по глупости очень не хотелось.

Из фурий выпали два кольца и серьги.

Этот круг Ада сильно отличался от всего, что было раньше. Здесь грешники
непрерывно страдали от огня. Они появлялись прямо в могилах, в них же
сгорали и снова возрождались.

Качать сопротивление огню было сложно. Местные фурии имели четырехсотый
уровень. Приходилось по одной собирать жертв для ритуала совмещенного
здоровья. Чем дальше я шел, тем ближе становились стены города Дита. Они
стояли в самом центре круга, и жар около них был все сильнее и сильнее.
Приходилось использовать только демонов, местные грешники и так слишком
часто умирали. Опыт --- великое дело, я смог прокачать сопротивление
огню и дойти до ямы всего за две недели. Жар в пятьсот тысяч становился
привычным, но дышать все равно тяжело.

Яма располагалась прямо перед стеной. И тут началось веселье! Упал прямо
в бассейн с раскаленной кровью, где ничего не было видно. А как только
всплывал, в меня стреляли кентавры. Это они зря! Прыжок дельфинчиком из
воды --- и я уже рядом с одним из них. Такой прыти от грешника он точно
не ждал, а заряженного меча и подавно. Первого кентавра я убил одним
ударом, кинул во второго колышки разрыва, а затем столкнул его и
третьего кентавра в ров. Лутом были лук и стрелы.

Потом я глянул в мини-карту.

**Текущая локация: 7-й круг ада. Первый пояс. Флегетон**

**Рвы раскаленной крови**

Ой, как нехорошо. Тут на каждом ярусе по стражу, а то и по трое. Ну да
ладно, пора принять ванну! Ванну крови!

В далеком средневековом прошлом, еще на Земле, была графиня, принимавшая
ванны с кровью. Думаю, она где-то тут. А что, весьма расслабляло, если
есть сопротивление в 550 тысяч к любому термальному урону. Густая,
теплая... водичка. Меня чуть не сморило от удовольствия. А к крикам уже
настолько привык, что даже не обращал на них внимание.

Выход на следующий пояс нашелся на дне огромного бассейна с кровью! Я бы
даже сказал, озера с кровью. Только вместо дна --- яма с проходом на
следующий ярус.

**Текущая локация: 7-й круг ада. Второй пояс. Лес самоубийц**

**Роща**

Думал, что снова попаду в город, а оказался в лесу, где деревья росли
прямо из тел еще живых грешников. Горящие собаки гонялись за людьми, еще
способными бегать. На деревьях сидели гарпии и как-то неправильно на
меня смотрели. Убитых демонов я не считал. Остановился, только когда на
меня перестали нападать. Гарпии были слабы как противники, но ловчее
других. А вот от оглушения в воздухе это их не спасало. Был момент,
когда начался «дождь» из гарпий. Убивать оглушенного противника было
просто, а подарки в виде молний я принимал с удовольствием. Все-таки уже
четыре месяца не испытывал этого чувства.

Интересные тут деревья... с лицами. Они с гуляй-деревом случайно не
родственники? Ради опыта выстрелил из лука стрелой малого исцеления.
Оборвал мучения мужика под деревом. А вот само растение пошло на меня.
Сжигать его я не стал, а разрубил пополам и наломал веток. Будет подарок
отцу взамен отданной им ветки. Собрал плоды и решил отомстить злым
гарпиям за их коварное нападение. В соседней роще как раз нашлась пара
десятков злобных тварей. Оглушил, положил семечко и выстрелил стрелой
исцеления. Ого, а дерево принимает лицо жертвы и ее посмертную гримасу!

Каково первое правило любого круга ада? Всегда иди в центр!

**Текущая локация: 7-й круг ада. Третий пояс. Горючие пески**

**Пустыня**

Второй раз за круг получал термальный урон. Я оказался в пустыне.
Повсюду бегали горящие грешники, а с неба лил огненный дождь. Я горел,
но дискомфорта не испытывал. Урон для меня минимальный, вот если бы это
была лава, тогда другое дело. А какой-то огненный дождь мне теперь был
не страшен. Чем ближе я подходил к центру кругу ада, тем сильнее лило,
потом пошел настоящий ливень. А под конец он стал синим на фоне кровавых
всполохов в небе. Это было красиво!

И вот она, яма с проходом в следующий круг ада!

**Текущая локация: 8-й круг ада. Первый пояс. Бесконечный переход**

**Тропа боли**

Весь восьмой круг ада был откровенно скучен после того, что я вытворял с
химерологией и некромантией. Единственное, что запомнилось, --- это
страж Герион. Бой с ним затянулся на целый день. Единственными
недостатками этой машины смерти были его медлительность и девятиметровый
рост. В ближнем бою это чудо семисотого уровня было невозможно убить. Он
был шестируким и шестиногим. Три щита и три копья. Приходилось убегать и
расстреливать его из лука. Он умер только потому, что я смог разрушить
один из его щитов. Два других выпали с него лутом. Думал, умру, когда
впервые увидел его. Сначала принял за статую. А он как махнет копьем! И
ведь попал, но я в облике демона заблокировал его удар, снизив урон.

На десятом поясе пришлось задержаться на две недели. Тут было столько
болезней, что не счесть. Одновременно урон физическому и ментальному
телу по семьдесят пять тысяч, и это у самой пелены. Ярусы становились
такими маленькими, что другой конец я мог увидеть уже через шесть часов
бега. Он заканчивался пеленой с очень густым воздухом, от которого
разило хворями, смрадом и разложением. Если бы не стражники, я пробыл бы
тут еще дольше.

Впервые увидел классических чертей с вилами. С большим трудом удалось
«уговорить» парочку объединить наше здоровье для прокачки моего
сопротивления. Их шестисотый уровень был для меня почти непреодолимой
преградой, которую пришлось обходить магией крови и печатями. По сути,
один ритуал дополнял другой. Самих чертей пришлось утыкать кольями
оглушения, иначе время воздействия было очень маленьким.

Все две недели я сидел в этой пелене и качал сопротивление ментальному и
физическому урону до 1 100 000 тысяч. Хорошо хоть, яда тут не было, а то
умер бы и не заметил.

Джеронимо!

**Текущая локация: 9-й круг ада. Озеро Коцит**

**Побережье**

Я вспомнил Смерть! Именно от нее исходило ощущение такой мощной силы.

Незнакомец в странной одежде стоял в самом центре озера. Расстояние от
пелены до центра круга было так мало, что я сразу его увидел. Чувствовал
его силу и как он на меня смотрит. Нас разделяло порядка десяти
километров, но я четко знал, где он стоит и что его взор обращен ко мне.
Поразительная мощь!

Это был человек, одетый в некое подобие футболки под легкой жилеткой и
короткие шорты в тон верхней одежде. Он ощущался как абсолютный враг! Я
знал, что одно приближение к нему просто убьет меня. Ауры не было: он
сам был воплощением силы. Воздух дрожал, снег летел прочь, а
пространство искажалось. И это чувствовалось на расстоянии десяти
километров!

Меня подхватил силовой поток и понес к нему. Я видел ямы между нами,
видел титанов от пятидесяти до ста метров высотой девятисотого уровня.
Они лишь провожали меня равнодушным взглядом, словно я уже был
покойником, и продолжали идти по лицам, вмерзшим в лед. И вот я оказался
около него.

Я не видел ника, что для моба необычно. Теперь он не излучал силу, а
просто стоял и смотрел на меня. Снег начал падать на нас обоих.

--- Поздравляю, Саджи, испытание пройдено. Ты можешь вернуться в свой
мир. Ты не сможешь унести отсюда ничего, что смог добыть и сделать. Все,
что связано с твоим телом, будет возвращено к первоначальному значению
на момент попадания в Ад.

Я думал, что умру. Все чего я достиг, пройдя этот путь, пропадет. Одного
желания ему хватит на то, чтобы меня убило вместе со всем моим
сопротивлением. Достаточно одной мысли! Просто снять ограничение на
исходящую силу, и сама моя сущность перестанет существовать.

--- Прощай. --- И мое тело стало растворяться в потоке света.

## \* \* \* {.unnumbered}

Человек, стоявший посреди озера, улыбнулся и повернулся к глыбе льда
справа от себя. Волевые черты лица, мускулистое тело, хорошая одежда,
плавные движения.

--- Хватит прятаться. Иди сюда и садись. --- Одним движением он создал
две скамейки и стол с едой.

Иллюзия льда пропала, и три человека, стоящие в ней, слились воедино.
Уже подходя к скамейке, он завершил слияние тел.

--- Почему ты не дал мне с ним поговорить? Ведь это мое право! Зачем
было тащить его сквозь ярусы прямо сюда?

--- А если бы он убил титанов?

--- Как убил? У него же первый уровень! А они с богами могут силами
потягаться! Это тут у них тут девятисотый уровень, попади они в мир
людей, сразу бы выросли до девяти тысяч.

--- Сэт, ну как тебя вообще сюда отправили? Ты же не следил за
испытанием!

Чудаковатый тип со стоящими торчком волосами пожал плечами.

--- Я четко выполнял свои обязанности, мучая грешников во льду. Самых
заядлых, разумеется. А что не так?

--- Да так, мелочи! --- Мужчина, не скрывая эмоций, начал загибать
пальцы на руке, его лицо исказила гримаса гнева. --- В первом испытании
он спрятался от стража, потом сам Смерть обратил на него внимание. Он,
сам того не подозревая, нашел его метательный колышек. Это к вопросу о
том, как он смог бы убить титанов. И заметь, это не единственный способ,
который он мог использовать, несмотря на его первый уровень в этом мире.
Ауру силы он перестал ощущать, постепенно увеличивая сопротивление.
Стражей он находил и пытал вместе с помощниками.

--- Как так? Они же сильнее.

--- Он их оглушил и прибил к земле. --- Мужчина загнул еще один палец.

--- Ну и дети пошли!

--- Ты все мозги растерял со своим наказанием? Это только начало.
Представителя похоти он убил, а потом перелетел через поля силы.

Сэт достал из кармана самые настоящие сигареты. Их не было в игровом
мире!

--- Он из летающих рас? Что-то мне таких душ не попадалось пока. Вроде
как не открыты они еще в их мире.

--- Он сделал крылья, --- дождавшись реакции, мужчина продолжил, --- и
полетел! Во всей зоне испытаний не было ни одного летающего
представителя. Ведь в полях силы никто не передвигается по воздуху, вот
он и воспользовался этим.

--- Мог бы и щиты использовать, проще бы было.

--- У них в мире детям запрещено использовать такие техники силы. Это
только полгода назад исправили, и то с некоторыми условиями.

--- Ну да ладно. А что дальше-то было?

--- Это два, --- мужчина загнул еще один палец, --- Цербера он встретил,
сразу запрыгнув ему на шею, и начал медленно душить. Пес сообразил, что
к чему, и сбросил его. Мальчик ответил тем, что прикончил его одним
совокупным ударом, создав одиннадцать зарядов. Псу просто смяло грудную
клетку.

--- И откуда у испытуемого первого уровня такие познания и навыки в
использовании силы?

--- Дурья твоя башка! Это испытание создано для развития умственных
способностей участников. Плата за испытание --- уничтожение души,
награда --- развитие умственных способностей. Ты вообще ничего не делал?
Ты инструкции офицера, приписанного к данному этажу испытаний, читал?
Вижу, что нет, иначе знал бы.

--- Да не волнуйся ты, --- Сэт успокаивал товарища, --- пса возродим. Он
не офицер, чего злиться?

--- О, ты прав! Это только мелочи, зачем сейчас ругаться. Он потом месяц
плавал по зоне испытаний, резвясь там, где обычно люди гниют заживо.
Спустился и снова убил стража. Убил так, как обычно сам страж убивает
своих жертв. Мальчишка его забил до смерти, предварительно утыкав
колышками все тело. Затем использовал грешные души для создания
полуразумных предметов. Финалом стало то, что он создал активируемое
оружие с такой силой, что мог уничтожить всю зону испытаний, будь он
сильнее. Хранитель обратил внимание на это и через астрал намекнул
парню, что нечего делать то, что тебе не положено. Парень якобы понял
намек и больше ничего не предпринимал. Два месяца не появлялся, а потом
вырастил лес, который ты не заметил. Потом сбил кристалл силы, и ты
снова упустил это из виду. А потом просто пошел на следующее испытание.
Меня после этого вызвали, сказав, что, возможно, появился первый
кандидат. Вот скажи мне, кто должен был следить за правильностью
прохождения испытания?

--- Я?

--- Ты! Если бы не ты, я бы и дальше сейчас отдыхал. А так пришлось к
вам добираться четыре месяца. И это при условии, что мне положено еще
девять лет отдыха. Он, кстати, лодочника утопил в Стиксе, а на болотах
снова создал активируемое оружие. Этот... человек... он даже не понял
всю мощь своего творения. Хранитель вмешался в испытание, но, пока
создавал аватара для вразумительных бесед, парень, почуяв что-то
неладное, просто послал Хранителя подальше. В этот момент я и прибыл. С
большим трудом удалось договориться, чтобы участника не убивали. Взамен
я должен был конфисковать оружие до того момента, как оно станет
нарушением баланса их мира. А потом он снова пропал на два месяца.
Хранитель успокоился, и мы пришли к соглашению о временном изъятии его
оружия.

--- М-да, он, случаем, не выходец из мастерской? Уж больно странный
выбор развития для его мира.

--- Нет, это я уже проверил. А мне интересно, как ты умудрился
проморгать две с половиной тысячи потерянных душ?

--- Был занят философским разговором с одним духом.

--- М-м-м, --- Мужчина испытывал мучения от непроходимой глупости своего
собеседника. --- Он топил стражей в крови, а потом расстреливал их из
лука. А ты так привык к однообразию и спокойствию, что ничего не
заметил. Все остальные испытания он проходил, используя активируемое
оружие.

--- А потом ты сам его встретил, чтобы он ненароком меня не убил, так? И
отправил его обратно, изъяв все материальные предметы, добытые в зонах
испытаний?

--- Да.

--- Спасибо, а что Хранитель?

--- Отпустил его. Мальчик прошел испытание, в наказание за нарушение у
него изъяли все, что он здесь добыл и создал. Даже тело вернули в
прежнее состояние. Награду он и так получил.

--- Кажется, этот мир пришел в движение, Идзуми. --- Сэт расслабился и
посмотрел на небо, откуда валил снег.

--- Да, а тебе пора завязывать со своей халатностью. Директор не стал
вмешиваться в испытание, когда мальчик нашел его колышек, а ты мог
умереть. И Смерть об этом прекрасно знал. Это намек, ты все понял?

--- Да.

--- Тогда не прощаюсь. Думаю, мы еще свидимся.

Идзуми встал и растаял в потоке света, ударившем с неба. Люцифер допил
свой бокал и направился к директору. В этом мире есть поговорка: Смерть
не любит ждать.

Конец первой части.
:::

::: section
## Часть 2. Глава 10

Часть вторая. Прелюдия к войне.

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат расхаживал по кабинету в ожидании. Сегодня первый потенциальный
избранный завершит испытание. При почти пятиметровом росте и плохо
сдерживаемой силе, вызывавшей эффект размазанности в пространстве, он
был весьма грациозен, и при ходьбе казалось, что парит над землей. Аура
силы имела черный оттенок, придавая владельцу ужасающий вид: все видели
его как человека в черном балахоне. Его боялись даже подчиненные, не
говоря уже об обычных людях. Боги теряли силы и чувствовали слабость от
одного его приближения. Обычные люди просто умирали или впадали в
панический ужас. Лишь несколько раз в этом мире он использовал свое
оружие --- косу, но даже этого хватило, чтобы навсегда изменить ландшафт
нескольких континентов. Было лишь четыре человека, которые могли
потягаться с ним могуществом. Трое уже ушли, и сегодня прибудет Идзуми,
второй по силе в этом мире. Но волнение было вызвано отнюдь не
предвкушением поединка.

Полтора года назад Тиамат, отдыхая, охотился в пелене. Один метательный
колышек вылетел из-за пелены и упал на границе с зоной испытания. Его
подобрал один испытуемый. Добровольно отдать колышек он отказался, а сам
Тиамат не стал входить в зону испытаний, дабы не нарушать их ход и не
убить испытуемого излучаемой силой. Единственное, чтосделал --- дал
мальчику право в случае смерти в зоне испытаний перенестись в Серые
Земли. Тут бы он и забрал колышек.

Сейчас мальчик достиг территории Сэта и, если использует колышек здесь,
Сэт может умереть. Досадная оплошность руководителя могла стоить
подчиненному офицеру жизни. Хранителя забавляли эти волнения.
«Безупречный, педантичный Тиамат совершил ошибку». Но сейчас даже
Хранитель хотел наказать мальца за множественные нарушения.

Идзуми вошел в кабинет и сразу сказал то, что Тиамат хотел услышать.

--- Сэт жив. Я прервал испытание как потенциально опасное. Хранитель дал
мне на это свое согласие.

--- Уфф. --- Тиамат опустился в кресло и развернулся к окну, за которым
был океан. Мгновенно рядом с ним материализовалось второе кресло, в
которое сел Идзуми. --- Никого не убили?

--- Нет, как только испытуемый оказался в зоне испытания, я перетащил
его к себе. Все титаны целы, стражи других этажей уже восстановлены. ---
Идзуми посмотрел на подводной мир за окном. --- А ты все в том же
кабинете на дне океана?

--- Это единственное место в этом мире, где я могу не сдерживать свою
силу. Да и ты --- единственный человек, способный спокойно находиться
рядом со мной и видеть мое истинное обличие, а не тот черный балахон,
который видят остальные. Так что с испытуемым?

--- О, Хранитель чуть не убил его. Этот малец использовал противников
для создания активируемого оружия. По условиям этого мира он не может
развиваться выше естественного порога до совершеннолетия или разрешения
родителей. Это уже исправили с некоторыми допущениями. Но сам факт того,
что он становился сильнее с каждым пройденным уровнем, начинал пугать.
Он смог развить свое сопротивление настолько, что свободно перемещался
по финальной части восьмой зоны испытаний. Представляешь, что было бы,
используй он активируемое оружие по максимуму?

--- Да уж, представляю. Я смотрел его бой в астрале. Хранителя так
взбесили дерзость и нарушения, что он разнес остров и призвал испытуемых
из других миров. А мальчик начал расстреливать всех из лука. Потом
другие испытуемые отступили, им просто нечего было ему противопоставить.
Хранитель взбесился от такой наглости и выпустил против него одного
офицера с его же собственным оружием. Если бы ты не вмешался, у нас бы
пропал первый потенциальный избранный.

--- Теперь проблема решена. Оружие изъято до того момента, как в мире не
будет создано еще десять аналогичных предметов или сам мальчик не
перейдет в мир более высокого порядка. Наиболее вероятно второе: людей,
способных создать подобное оружие, в мире сейчас нет. К тому же боги
обязаны следить за своей паствой.

Кофеварка пискнула, и Тиамат разлил кофе по кружкам. Прошло полторы
тысячи циклов, а привычки в еде и напитках остались те же.

--- Как местные отнеслись к такому вмешательству? Акаши смог реализовать
свою задумку? --- Тиамат хоть и отвечал за этот мир, но судьба ушедших
его мало интересовала.

--- О да! Он создал свое государство --- Лунар. Вся его команда и те,
кто ушел за перекресток миров, сейчас живут обособленно на одном
спутнике их родной планеты. Сейчас Лунар продает доступ в этот мир,
говоря, что они разработчики. А ведь по сути они локализаторы. Хотя
многие из дошедших до перекрестка поступают так же.

--- После первого контакта от них мало чего ожидали. А он превзошел все
ожидания.

--- Не переживай, Тиамат. Ты ведь думаешь, что мы поступили самым
зверским образом, отобрав у мальчика собранные силы и оружие. ---
Горячий кофе и печенье делали Идзуми очень болтливым, и Тиамат это
прекрасно знал. Он уже соскучился по этому болтуну.

--- Да.

--- Весь этот искусственный этаж был создан для развития
интеллектуальных способностей избранных. В случае прохождения всех зон
испытаний избранный может выйти, получив развитые навыки и способности,
относящиеся к умственной сфере. В случае смерти избранный теряет все,
что имеет, и ему необходимо создать нового персонажа. Предполагалось,
что на испытания будет приходить слаженная группа и продвигаться все
дальше и дальше. Никто не рассчитывал, что появится избранный, способный
в одиночку пройти Ад, выработать сопротивление и тем более делать это
почти полтора местных года. Все группы, да и другие избранные, не
обладали таким терпением и умом, как этот. Мы оставили самое ценное для
того, кто не может поднимать уровень силы: умения, разум и опыт.

--- Но ведь это активируемое оружие! Ты сам-то помнишь, сколько раз за
всю историю к нам на испытание приходили с активируемым оружием?

--- Помню. Но ты его сильно недооцениваешь! Очень сильно! Он исключение
из правил. Если я прав, он сможет получить намного больше, чем потерял.
К тому же мы ему кое-что оставили.

## \* \* \* {.unnumbered}

Легкий морской бриз развевал сильно отросшие волосы. Я повзрослел на
полтора года. Стал мускулистее и рельефнее, немного подрос, появилось
несколько седых прядей на темени. Руки стали очень сильными.

В инвентаре только мой мешок с книгами, все кольца и оружие забрали. Но
я жив! И я почти дома! Дом, папа, мама... я скоро приду к вам!

Карта показывала, что я на другом конце планеты. А если учитывать, что
по размеру она втрое больше Земли, то плыть мне не меньше месяца, и это
при моей-то скорости! Перспектива быть съеденным в океане Ужаса мне
очень не нравилась. А именно так он и назывался --- океан Ужаса.

**Получено достижение: Убийца титанов. Первый ранг.**

Убить противника на 50 уровней выше собственного.

**Награда: +5 ко всем характеристикам.**

**...**

**Получено достижение: Убийца титанов. Четырнадцатый ранг.**

Убить противника на 700 уровней выше собственного.

**Награда: +5 ко всем характеристикам.**

**Получено достижение: Переплывший реку Стикс**.

Любой переплывший Стикс --- герой. Река дарует смельчакам
соответствующие способности.

**Награда: Способность «Свой человек» --- все виды духов принимают вас
за своего.**

**Получено достижение: Гений.**

Вы превзошли все мыслимые пределы самосовершенствования более чем в два
раза!

**Награда: Доступ к испытанию в ряды Охотников.**

Испытание будет проводиться через 7 месяцев и 15 дней в городе Зирда.

Придите в таверну «Три ходки в соло» и закажите у бармена три порции
«Корякских мидий».

**Получено умение: Усиление тела.**

Умение позволяет усиливать часть тела с помощью дополнительной
стимуляции нервных окончаний магией. При использовании расходуется мана
и здоровье из-за перенапряжения тела.

**Усиление тела +1**

**Эффект от усиления тела +1 %**

Ну надо же! Только когда вышел, дали достижение. Хотя логика есть ---
дьявол говорил об испытании. Значит, все награды присуждаются только
после его прохождения.

--- Наивные чукотские дети! Они думают, что, забрав у меня все
собранное, смогут остановить мое развитие? Окно характеристик!

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 1.

**Опыт**: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

**Раса**: человек.

**Класс**: не выбрано.

****Основные характеристики****:

· Сила: 90

· Ловкость: 90

· Выносливость: 90

· Интеллект: 90

· Мудрость: 90

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

· Скорость: 90

· Атлетизм: 90

· Дух: 90

· Живучесть: 90

Вторичные показатели:

· физический урон: 45 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 225 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 900 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 900 (выносливость х 10)

· запас сил: 900 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 900 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 900 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 900 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 36 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 1,72 % (игнорирование урона: до 421 ед./сек.)

Ядам: 1,27 % (игнорирование урона: до 211 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 250

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 250

Плавание: 250

Задержка дыхания: 250

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 250

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 166

Некромантия: 250

Химерология: 250

Магия крови: 250

Ритуальная магия: 250

Создание артефактов: 250

Усиление тела: 1

****Профессии****:

Травник: 250

Рыбак: 250

Портной: 250

Кузнец: 250

Плотник: 250

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

****Дары****:

Отложенная встреча.

За «Убийцу титанов» дали прибавку плюс семьдесят ко всем
характеристикам. Погладил себя по голове. Достижение «Гений» я заслужил!
А вот испытание на охотника очень заинтриговало. Если это класс и у меня
есть возможность получить его досрочно --- очень хорошо. Если фракция с
ограниченным доступом --- еще лучше.

Забрали способность демонического усиления, но дали умение с откатом за
использование.

Надо будет качать сопротивление. Нужен другой способ, адаптированный для
этого мира. А еще надо найти возможность создать артефакты. Потребуется
минимум одна жертва, желательно не из верующих основного местного
пантеона, огромное количество энергии и подходящее место, как можно
дальше от храмов. Никто не говорил, что мне нужны разумные существа для
создания оружия, и, формально, я не нарушу никаких требований Элизы.

**Текущая локация: Остров Херон**

**Пляж**

Седовласый старик в хламиде указывал на меня пальцем и что-то говорил.

--- Герну пири! А рген ту мото.

--- Я вас не понимаю.

--- Бере?

**Область знания: Хааронский язык + 0,001 %**

Чем больше вы слышите и повторяете неизвестные вам языки, тем быстрее вы
их выучите.

--- Бере? --- Я повторил услышанное.

Через тридцать минут мы уже начали понимать друг друга. Я был гол, и это
считалось неприличным. За одну серебряную монету мне дали подобие шорт и
рубахи.

**Деревенские детские шорты**

Шорты из простого хлопка. Последний писк моды бедняков.

**Прочность**: 77/100

**Деревенская детская рубаха**

Поношенная детская рубашка

**Прочность**: 81/100

Старика звали Ромул. Он местный житель и любил прогуливаться по утрам по
пляжу. Так он на меня и наткнулся. Моя нагота считалась неприличной даже
по деревенским меркам. После расспросов старика о том, откуда я и как
тут очутился, удалось узнать, что я на рыбацком острове. Корабль до
континента приплывал раз в два месяца. До следующего корабля еще сорок
дней. Таверн или постоялых дворов тут нет. Но мне объяснили, как я могу
найти жилье на это время.

--- Обучись профессиям и устройся подмастерьем на верфь. Или к местному
кузнецу. Он, кстати, на знахарке нашей женат, может, и ей помощь
понадобится.

--- Спасибо за совет. Пожалуй, начну с верфи.

Ромул пошел дальше по пляжу, а я направился в сторону деревни. Даже
отсюда было слышно, как ведутся работы в доках.

Сама деревня располагалась у подножья горы и тянулась до самого океана:
деревянные и глиняные постройки в один-два этажа, верфь и порт с десятью
причалами из бревен. У нас в деревне постройки были примерно такие же.

А вот на верфи меня обломали. Местный бригадир был очень умным мужиком:

--- Саджи, у тебя сил и навыков больше, чем у любого холопца в брихаде.
Не говоря уже о том, что ты рэбенок. Ты добился в свои х-оды больше, чем
они за всю жизнь. Нэ моху я тебя подмастерьем взять. Если бы ты не
ховорил о своих навыках, яб ешо подумал.

Необычная ситуация. Бригадир защищал самооценку своих работников.

--- Понятно. --- Может, и зря все рассказал, но он прав. Они будут
сравнивать меня с собой, и это вызовет сильный дискомфорт. --- Тогда
пойду к кузнецу. Извините за беспокойство.

Бригадир, услышав это, задумался.

--- Если идешь к кузнецу, окажи и мне услуху. У меня все времени не
хватает у него хвозди зобрать. Принеси мне их.

**Получено задание: Забрать гвозди у кузнеца**

**Описание:** бригадир Картавый Карис просит вас забрать заказ на гвозди
у кузнеца.

**Награда**: вариативно.

**Отказ от выполнения**: ухудшение отношений с Карисом.

--- Хорошо, я выполню ваше задание.

**Вы приняли задание: **Забрать гвозди у кузнеца.

--- Только вот где он живет-то?

--- Карту свою дай. Я нарисую. --- Прямо у меня на глазах он нарисовал
весь остров и территорию вокруг него. --- У меня основной навык
хартограф, --- пояснил он, --- а бригадир --- это просто работа.
Рисовать карты у меня теперь хобби, не то что раньше.

Карта была детальной, с домиками, дорогами и приписками. Он даже карту
течений нанес. Это же какой у него уровень навыка, что он мог нарисовать
так подробно за такой короткий срок?

До самого полудня я рыбачил на пирсе. Меня окружали запахи дерева и
воды, самодельная удочка удобно лежала в руках. На волнах играли
солнечные блики. Я был счастлив! Пусть я и не в большом мире, но
счастлив. Тут есть люди, вкусная еда, навыки, профессии. Я не жалею о
потерях --- я следую дальше. У меня все еще есть нечто большее, чем
просто навыки и характеристики. У меня есть семья!

Днем начали причаливать лодки, ушедшие на утреннюю ловлю. Еще пару часов
я рыбачил и тихо учил хааронский язык, подслушивая рыбаков, пока они
разгружали улов. Время у меня еще было. И на задание, и до испытания
охотников. Всю обычную рыбу я отпускал, брал только хорошего качества.
Все-таки профессия рыбака, прокачанная до двухсот пятидесяти единиц,
позволяла поймать любую крупную рыбу. Даже хищников вытаскивал.

Весь день сидел на пирсе, и мне захотелось искупаться в океане. Снял
одежду и нырнул. Несмотря на легкий вечерний сумрак, дно мог рассмотреть
прекрасно. Мои фонарики работали и под водой, а задержка дыхания на
четыре минуты давала время на то, чтобы собрать крабов.

Увлекся настолько, что чуть не утонул. Плавать дельфинчиком очень
приятно: потоки воды ласкают все тело, чувствуется напряжение всех мышц,
но при этом возникает ощущение невесомости. Солнце уже садилось, а мне
хотелось поплавать еще и посмотреть на коралловое дно океана. Вокруг
светились рыбы, моллюски и планктон. Я начал использовать светлячков на
максимуме, и теперь все в радиусе пятидесяти метров было хорошо
освещено.

Я опустился на самое дно и стал вскрывать моллюсков. И сам того не
замечая, уплыл почти на два километра от берега. Жемчуга было не счесть!
Самых разных цветов и размеров. Вершиной моего восторга стал моллюск
198-го уровня в черной раковине с переливающейся поверхностью. Он
всячески сопротивлялся, а когда я его открыл, пытался меня съесть.
Черная жемчужина размером с мой кулак стала самой ценной находкой, и я
решил больше не испытывать судьбу. К тому же активизировались ночные
хищники, так что пришлось в спешном порядке плыть к берегу.

До утра спал на пирсе.

В реале все было отлично. Психолог перестала донимать меня своими
беседами, и Ваалси со своей командой сборщиков отвязался. Кажется, его
пугало чрезмерное внимание психолога к моей персоне. Сейчас голова
постоянно гудела, из носа часто шла кровь. Иногда специально учил
материал для следующего года обучения, чтобы расслабиться. Общая картина
собирается в целое, пока читаешь книгу. Сознание подобно спруту
выстаивает факты и взаимосвязи. Недавно начал читать физику, остановился
только через сутки. Сознание вытворяло просто шокирующие вещи. Я видел
формулы даже без использования дополнительной реальности. Стоило
подумать о переменной, мгновенно выскакивала формула ее выражения через
известные значения. Спать тяжело. Часто не мог уснуть, мысли скакали, и
из носа в такие моменты постоянно шла кровь. Спал в капсуле шесть часов,
этого вполне достаточно для полноценного отдыха.

## \* \* \* {.unnumbered}

Утром на пирсе было холодно. Для разогрева побежал до дома кузнеца с
максимальной скоростью, используя новое усиление. Пора его прокачивать,
иначе умру и не замечу.

По звукам работы кузни стало понятно, что я уже близко. Дом был прямо у
входа в шахту. Вокруг росли огромные деревья, а сам дом обнесен
невысоким забором. Первый этаж дома из каменной кладки, а второй --- из
деревянных брусьев. Картину довершала большая кузня под навесом с
огромным горном для плавки металла. Несмотря на раннее утро, кузнец уже
работал.

--- Здравствуйте. --- Кузнец чуть не подпрыгнул от моего голоса. --- Я
от бригадира Кариса за гвоздями.

--- Да сколько можно?! Я же специально колокольчик повесил, чтобы
звонили, когда приходите. --- Кузнец посмотрел на меня более
внимательно. --- А, так ты не местный.

--- Да, и хотел бы у вас поработать подмастерьем.

--- Ковать умеешь? --- Кузнец цепким взглядом осмотрел мою фигуру.

--- Профессия кузнеца у меня хорошо развита, но опыта в ковке нет.
Обузой не буду. Готов работать за ночлег и обучение навыкам. Буду на
острове до прибытия корабля.

--- Хм, заманчивое предложение. Подмастерья мне не хватает. Тем более ты
уже развитый кузнец. Что за навыки тебя интересуют?

--- Любые кузнечные, а вообще готов учиться всему полезному. Говорят,
ваша жена хорошая знахарка, я буду рад поучиться и у нее.

В этот момент способность «глаз импа» показывала, что кто-то подходил ко
мне со спины. Но абсолютно бесшумно, и кузнец не обращал на это никакого
внимания. Я опустил глаза, сосредотачивая свое внимание на человеке
сзади, кузнец поменялся в лице, и это стало знаком для человека позади
меня. И тогда он подал голос.

--- А с чего ты взял, что я стану тебя учить? --- Она стояла у меня за
спиной, я не видел и не поворачивался, но чувствовал ее.

--- А почему бы и нет? Готов и вам помогать. Я хороший травник. Буду
менять травы на обучение. Думаю, вас, как знахарку, такое заинтересует.

Кузнец положил молот и вышел из-под навеса:

--- Кларисса, он пришел сюда по заданию. Убери кинжал.

Она вышла из-за моей спины: девушка лет двадцати пяти. В маскировочных
штанах и рубашке. На голове шляпа из листьев.

--- Полагаю, мальчик на дереве --- ваш сын?

Этого парнишку я заметил, когда подходил к дому. Прокачанное восприятие
подсвечивало все скрытые объекты, которые я мог обнаружить.

--- Гарт, спускайся и поприветствуй гостя.

--- Тренируетесь?

--- Да. Учу мальчика маскировке и охоте в лесу. А ты-то как его нашел?

--- Восприятие развито.

--- Это насколько же оно развито, чтобы найти замаскированного человека
на дереве?

--- Достаточно. --- Я улыбался и был доволен собой, как кот, объевшийся
сметаны. Впервые кто-то оценил мою развитость.

--- А-а-а, ладно. --- Девушка сдалась. --- Буду тебя учить, все равно не
выучишь, это классовые навыки. Я Кларисса, это мой муж Клод. А вон тот
мальчик наш сын Гарт.

Мальчик был на пару лет старше меня. Если оценивать его так, как учил
отец, то получалось, что мальчик прекрасно развил свои характеристики.
Хороший рельеф, гармоничное развитие мускулатуры.

--- А как ты смог меня найти?

--- Ты шевелился.

--- И что?

Навык восприятия собирает информацию об отклонениях от нормы. Дерево
даже при ветре не шевелится само по себе. Это не норма.

Мальчика очень удивило объяснение.

--- Кажется, будет весело. --- Кузнец потрепал мальчишку по волосам. ---
Я могу взять тебя. Но вероятность, что ты хоть чему научишься, очень
мала. Основные классовые навыки ты все равно не сможешь получить --- это
нерушимое правило.

--- Меня все устраивает. Кстати, а руду здесь добывать можно?

--- Только медную и оловянную. Ничего другого найти не удалось.

--- Ну, попробовать стоит.

Взяв гвозди, я побежал обратно на верфь, к обеду смогу вернуться. От
дома кузнеца до деревни шла утоптанная дорожка, зверья не видел, а вот
травок была тьма. Травник в моем разуме стонал от каждой пропущенной
травинки. Пришлось убеждать самого себя, что соберу все, что найду, на
обратном пути. Плотник в голове хихикал и говорил, что все деревья на
острове будут принесены в жертву его безумным экспериментам. Я даже
начал слышать, как он точит свой топор. Очень забавно видеть, как твое
сознание делится.

Был рабочий день, и Карис с бригадой собирали очередную рыбацкую шхуну.
Возле нее я его и нашел.

--- Карис, я принес гвозди, --- хитрый бригадир «забыл» сказать о том,
что гвоздей целых двести килограмм. Не будь я так прокачан, ни за что бы
не дотащил.

--- Спасибо. --- Он пожевал губу и сказал: --- Если бы ты мне соврал о
своем параметре силы, то не смох бы донести. Значит, и остальное,
сказанное тобой, тоже правда.

**Карис передает вам: Книга навыков «Методы укрепления древесины для
ремесленников».**

Конечно, я согласился получить книгу навыков ремесленного класса.
Основной класс плотника и вторичное направление на укрепление древесины.

--- Ты развиваешь навыки для общего развития?! Я не знаю, сможешь ли ты
сам научиться не классовым умениям, но шанс попробовать у тебя теперь
есть. Удачи!

Он развернулся и пошел к верфи, а я смотрел ему вслед. Совершенно
незнакомый человек решил мне помочь. У меня что, карма хорошая?

Я получил книгу и сделаю все, чтобы развить эти навыки! Даже такая
малость, как стрельба из лука, в Аду оказалась весьма ценной. А сейчас
была возможность научиться вторичному классовому навыку.

Надо действовать. Еда у меня есть, нужны травы и древесина.

Всю дорогу до кузнеца собирал растения. Я и половины-то не знал. Навык
травника просто подсвечивал некоторые как полезные, а развитое
восприятие показывало, что растет вокруг на довольно большой территории.
До кузнеца я дошел только вечером и с девяностопроцентным перегрузом.
Все-таки полтонны травы --- это круто!

В «Хризалиде» у каждого направления есть свои основные классовые навыки.
То, что является основой самого формирования класса. У всех лекарей ---
это лечение, у всех ремесленников --- ремесло, у воинов --- владение
доспехами, у лучников --- скоростная стрельба и точный выстрел. Холодным
оружием могут пользоваться все классы, но у всех представителей воинов
начисляется дополнительный бонус к урону. Развитие характеристик
накладывает сильный отпечаток на наносимый урон. Лучник никогда не
победит воина того же уровня при использовании мечей или кинжалов при
прочих равных условиях. По этой же причине я никогда не стану нормальным
лекарем или бафером. Я осознаю себя как мага атакующего типа.

Весь следующий день я пробовал травки и варил яды. Мой способ варки
вызвал у Клариссы лишь смех. А когда я начал выпивать получаемые яды,
она стояла с отвисшей челюстью.

--- Ты идиот малолетний! Это же яд!

--- Я знаю.

--- То есть ты сам себя травишь?

--- Да, развиваю сопротивление ядам.

--- Зачем?

--- Чтобы меня не могли убить с их помощью.

После этих объяснений Кларисса начала учить меня ядоварению. Принципы
почти повторяли алгоритм приготовления зелий в котле, только
использовались более тонкие инструменты: реторты, колбы, перегонные
тары. Мои методы зельеварения были из каменного века по сравнению с
теми, которые использовали настоящие мастера. К примеру, они могли
получать комплексные зелья, совмещая два и более эффекта от одинаковых
компонентов. Неудивительно, что в игре алхимики и зельевары пользовались
большим уважением. Мне такие зелья будут доступны, только если я стану
ремесленником. Именно классовый навык позволяет совмещать эффекты от
разных компонентов.

Через три дня я получил желаемый результат.

**Изучен навык: Изготовление ядов**

**Изготовление ядов +1**

**Эффект от изготавливаемых ядов +1 %**

Еще два дня ушло на то, чтобы прокачать навык ядоварения до двадцати
пяти. Видимо, снова активен лимитер четвертого порядка, и я не мог
прокачать навыки выше этого значения до выбора класса и признания меня
полноценным гражданином. У меня было огромное преимущество перед теми,
кто появлялся в крупных городах, в виде целого острова с кучей трав и
прокачанного навыка травника. Я мог таскать почти по полтонны
ингредиентов, и меня никто не трогал за сбор ресурсов на территории
чьего-то клана. Вдобавок, если бы не помощь мастера зельеварения, я бы
не смог изучить этот навык.

Кларисса также согласилась научить меня готовить мази. О, сколько нового
я узнал! В зависимости от способа приготовления и различных активных
веществ мазь могла как мгновенно впитываться, так и долго оставаться на
коже. В отличие от ядов и зелий, она действовала всегда длительное
время. Причем лечение --- далеко не единственное направление мазей. Те
же яды можно наносить с их помощью, к примеру, намазав отравленной мазью
дверную ручку или рукоять меча. Вот так убил, и тебя не заметили!

Неделя опытов на собственном теле, и я стал гордым обладателем навыка.

**Изучен навык: Изготовление мазей**

**Изготовление мазей +1**

**Эффект от изготавливаемых мазей +1 %**

Интересно, есть в мире еще психи, готовые трое суток вкладывать время и
деньги в прокачку не классового навыка, вероятность получить который
крайне мала? Наверное, есть, но боевых направлений, а не ремесленных.

У меня это получилось только потому, что я знал эффекты от ингредиентов
и способ их приготовления из кулинарии.

**Сопротивление ядам + 0,01 %**

**Игнорирование урона от яда 224 ед./сек.**

Через два дня я смог добить изготовление мазей до двадцати пяти. Делал
их только для себя и как основу для яда. Вся книга зелий и рецептов
моего учителя была скопирована и переписана обычным почерком на листах
бумаги. Я мог бы просто делать все с помощью магии крови, используя как
основу для мазей и ядов собственную кровь, но Клариссе лучше не знать об
этом. Так бы новый рецепт автоматически попадал в книгу, но приходилось
переписывать по старинке.

Постоянное использование лечения дошло до того, что я теперь постоянно
его применял, даже если не получал урона. Маленький кусочек сознания
всегда сохранял мое здоровье в порядке. Это успокаивало, голова была не
так напряжена.

Сейчас в игре я отдыхал от напряжения в реальном мире. По восемнадцать
часов в сутки я проводил в капсуле, остальное время спал и ел. Кажется,
пора читать материал по медицине, что-то со мной не так.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза шла к своему офису; сегодня ей дали согласие на проведение
исследований, которые она так долго планировала. Жизнь психолога-ученого
похожа на непрерывный процесс изысканий с отдыхом в виде семинаров и
индивидуальных занятий с пациентами. Другой стороной медали была
постоянная борьба за бюджет под свои эксперименты.

--- Мисс Донован, один из ваших подопечных госпитализирован. --- Моро
проинформировал свою хозяйку, как только она появилась в офисе.

--- И тебе доброе утро, Моро. Кто у нас и какова причина?

--- Анжи Ганет, диагноз: общее психическое и физическое истощение.
Медботы уже доставили его в клинику.

--- Странно. Он же физически был здоров?! С психикой проблем тоже не
было зафиксировано. Соедини меня с медперсоналом, отвечающим за
обследование.

Прошла пара секунд, и на созданном в воздухе экране показалась палата с
мальчиком и аватаркой лечащего врача на экране.

--- Здравствуйте, мистер Гаррет. Я Элиза Донован, психолог, наблюдаю за
Анжи Ганетом, который сейчас является вашим пациентом. Что с ним
случилось?

Мужчина в костюме медика, несколько секунд смотрел на изображение
красивой девушки.

---Доброе утро, мисс Донован. У мальчика истощение, вызванное
постоянными кровотечениями. Это вызвало общее перенапряжение организма.
Капсула, заметив критические показатели, вызвала медботов, погрузив
мальчика в лечебный сон.

--- А причина кровотечения?

--- Общая перегруженность центральной нервной системы. У него нет
нейросети, так были бы понятней причины перегрузки. Такие случаи крайне
редки среди людей, не обладающих нейросетью. Даже сейчас мозг мальчика
перегружен, а он под седативными препаратами.

--- И каков диагноз?

--- Все диагностические боты говорят, что у мальчика проявляются
признаки феномена ускоренного физиологического развития. Эти симптомы
вызвали общую перегрузку ЦНС и случившийся приступ.

--- Чем ему это грозит и как это лечится?

--- Это не лечится. Само отклонение записано на уровне ДНК. Можно лишь
купировать симптомы так, чтобы они не угрожали жизни. Сейчас жизнь
пациента вне опасности. Его подключат к медкапсуле на пару недель. В ней
будет проведен курс восстановления и ускорения некоторых процессов
развития. Это облегчит ему жизнь на ближайшие полгода. В целом его тело
просто быстрее разовьется.

Элиза заметила несоответствие в поведении медика.

--- Вы же ему просто лекарства должны были выписать?! Медстраховка не
покрывает стоимость такого лечения.

--- Вы правы, мисс Донован. Самое интересное то, что из Лунара прибыл
запрос на разрешение оплатить полный курс восстановления мальчика. Я дал
согласие, все-таки я врач и должен помогать своим пациентам. А
положенные по закону лекарства не дадут такого эффекта, как полноценное
лечение.

Так вот кто стал спонсором!

--- Весьма странное поведение с их стороны.

--- Согласен, такие случаи их содействия редки. В основном они
финансируют исследования, связанные с технологиями. Об оплате лечения
какого-то детдомовца слышу впервые.

Случай, не вписывающийся общую политику поведения лунарцев.

--- У меня просьба: как только состояние мальчика стабилизируется, дайте
мне разрешение на контакт с ним в персональном виртуальном пространстве.
Я у него кое-что спрошу.

--- А как же его куратор?

--- У меня будет его согласие.

## \* \* \* {.unnumbered}

Забавное чувство возникает, когда ты падаешь в игре и не можешь понять
почему, а потом капсула тебя принудительно отключает. Потом р-р-раз ---
и ты в кабинете с психологом.

--- Анжи, как ты мог допустить такое? Довести дело до такого кровавого
финала.

Я что, кого-то убил?

--- Ты бы видел, сколько крови было! Весь коридор до самого выхода. Все
дети в шоке.

Ваалси мне, конечно, не нравился, но убивать его я не собирался.

--- Тебя положили в больницу! Когда ребята вытаскивали тебя из капсулы,
у тебя шла кровь из носа, ушей и даже глаз. Твой мозг перегружен и
нуждается в отдыхе. Следующие две недели проведешь в больничной
медкапсуле. Кстати, ты уже в ней.

Мой заинтересованный вид сказал больше, чем слова, и меня поняли.

На психа я не похож. Так каким чудом я стал фонтаном крови, который не
только упекли в больницу, но еще и отправил к психологу?!

--- Феномен ускоренного развития тела. Жить будешь, остальное сам
почитаешь. --- Я кивнул, сейчас лучше сотрудничать. --- Тебя подключат к
игре на четырнадцать дней. Единственное требование --- в игре ты не
должен перегружать свой мозг. Его ресурсов должно хватать на твое
самовосстановление. Как только будет перегрузка, тебя отключат, дадут
поспать и снова включат. Понял?

Я кивнул в ответ.

--- Вот скажи мне, Анжи, почему ты отказываешься со мной говорить? Что я
тебе такого сделала?

Я посмотрел на нее как на дуру. То есть сначала дров наломала, а теперь
хочет, чтобы я после этого с ней говорил?

--- Я помню наш последний «разговор». Ты высказал свою ненависть по
отношению к женщинам. Но почему ты теперь не говоришь со мной, не
понимаю. Ты ведь говорил в космопорте?! К тому же я вряд ли имею
отношение к твоим неприятностям с противоположным полом.

Я показал на ухо.

--- Нет, я отключила все каналы связи с внешним виртуальным
пространством.

---Потому что вы угрожали мне и моим близким. Потом рассказали
детдомовцам о том, что я могу говорить. Это создало очень много проблем.
--- В глазах Элизы читалась победа, а счастливая улыбка превращала ее в
очень красивую девушку.

--- А если я не говорила им?

--- Вы создали ситуацию, вредящую мне, сознательно или нет.

---И ты из-за этого не хочешь со мной общаться?

Я просто отключил звук. Она хотела назвать «это» мелочью. Я хорошо умел
считывать чужие эмоции. Виртуальное пространство позволяло их
идентифицировать. Я читал ее работы. Элиза --- умный человек и хороший
психолог. Но любого, кто считал, что я буду прощать его ошибки, я
слушать не собирался. Ни о каком сотрудничестве не могло быть и речи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Это была победа! Несмотря на финал беседы, Элиза была довольна: мальчик
снова заговорил с ней. В прошлый раз она допустила ошибку, поговорив с
ним в стенах детдома. Эта оплошность вылилась в полный отказ от
сотрудничества. Сейчас мальчик снова закрылся от общения и отключил
звуковой канал.

--- Моро, прогони звуковую дорожку последнего разговора и покажи
поближе, как мальчик отреагировал на мои слова.

При просмотре записи стало видно, что на слове «этого» лицо мальчика на
долю секунды изменилось. Система опознала это как гримасу презрения.

--- Так значит, ты раним во всем, что касается твоих принципов и
ценностей. --- Победная улыбка озарила лицо Элизы.
:::

::: section
## Глава 11

Вот тебе и новости. Хотя думаю, что диагноз поставлен неверно,
перегрузка скорее только нервная. Я плохо контролировал потоки своего
мышления, в том числе и в игре. Значит, надо почитать об этом, иначе я
сам себя угроблю, сам того не желая.

Кажется, я знал, как провести эти две недели так, чтобы не перегрузить
мозг. Для прокачки кузнечного дела, а точнее, кузнечных навыков мне
нужен металл. А значит, очень много руды. Вот ее добычей я и займусь.
Тьма... любовь моя... я иду в твои объятья.

Разговор с Клодом вышел коротким, но содержательным.

**Вам предложено обучиться профессии: Горняк.**

**Вы обучились профессии: Горняк.**

**Горняк +1**

**Вероятность обнаружить залежи полезных ископаемых +1 %**

--- Клод, по некоторым причинам моего мира я должен пробыть в темноте
две недели. Хочу все это время провести в шахте и добывать руду для
моего обучения и твоей работы.

--- Две недели! Ты же с ума сойдешь от одиночества! --- Кузнец вскинул
руки к небу.

--- Поверь, две недели --- это ничто. К тому же я буду занят делом.

--- А-а-а-а, вечно с тобой так! Ты хоть чего-нибудь боишься?

--- Да, одну жуткую старушку и ее внучат.

--- Какую старушку? Ты ей что-то сделал?

--- В черном балахоне и с косой. Я от нее убежал, а она меня в гости
приглашала, все звала и звала. В общем, нехорошо получилось.

Под ошарашенным взглядом Клода я пошел в шахту. Он не видел моей
коварной улыбки! Мелочь, а приятно.

И я ушел во тьму. У меня были свои причины поступить подобным образом.
Глаза сильнее всего нагружают мозг, а темнота поможет снизить нагрузку.
Я не буду использовать магию, но никто не запрещал медитировать. Сейчас
нужно научиться контролировать свое сознание. Следующий приступ мог меня
и вовсе убить.

Это оказалось много лучше медитации. Каждый удар я осязал телом, ощущая
все пространство вокруг себя. Глаз импа дорисовывал картинку,
обрабатывая отраженные от стен звуки. Говорят, если долго смотреть во
тьму, тьма начинает смотреть на тебя. У меня все было иначе, я начал ее
чувствовать. Все сознание работало как единое целое, анализируя работу
тела, силу удара, звуки. Каждый удар я делал с усилением, мне нужно в
совершенстве научиться управлять собой, используя тело таким образом.
Подобная работа в полной темноте хорошо расслабляла сознание! Работало
тело, а не ум.

Прошло около двух недель, и я получил сообщение.

**Получена способность: Покров тьмы.**

Вы пробыли во тьме так долго, что начали чувствовать ее как часть себя.
Способность позволяет покрывать тело пеленой абсолютной тьмы.

Если вдуматься, то получалось, что моя аура вокруг тела просто начинала
поглощать свет. Образовывалась область абсолютной тьмы. Хорошая
способность, теперь я стал полноценным ночным охотником.

Мое лечение окончилось, и первое, что я сделал, когда вернулся в детдом,
--- это выспался. Я спал сутки, и это притом, что просыпался только для
того, чтобы поесть и снова лечь! Никакой боли, напряжения, кровотечений.
Я был полностью здоров и готов к свершениям.

Вернувшись в игру, вышел из шахты. Вокруг витали запахи леса, морской
воды, еды из печи, раскаленного металла. Побежал к морю: хотелось
искупаться и прочувствовать все тело, каждый мускул, каждую клеточку.

Целый день плавал, проверяя, насколько ухудшился контроль над потоками
сознания. Хуже не стал, напротив, я меньше напрягался, используя их. Во
второй половине дня вернулся в дом кузнеца.

Одним из самых ценных материалов, которые я добыл в шахте, был кварцевый
песок. Мы пустили его на стекло, а то зелья варить могу, но хранить их
негде. Раньше приходилось использовать желуди вместо пробирок. Своих у
меня не было, в деревне тоже никто не продавал. А у Клариссы самой
запасов впритык.

Неделю работал в кузнице, укрепляя металл под руководством Клода. Это
было так же сложно, как зелье и ядоварение. Металл можно перековать,
делая многослойным и более крепким. Или можно варить в специальных
составах, пропитывая ими. Я не кузнец и не собирался развиваться в этом
направлении. Поэтому сосредоточил все свое внимание на варке металла. И
у меня это получилось спустя еще пять дней.

**Изучен навык: Укрепление металлов.**

**Укрепление металлов +1**

**Эффект от укрепления металлов +1 % прочности**

Как все хитро устроено в «Хризалиде»! За основу взяты реальные аналоги
укрепления металлов варкой в спецсоставах на околопредельной температуре
плавления. А ведь у каждого металла она своя, и состав может
испортиться, если не подходит для данного металла. А кто изготавливал
эту пропитку? Кларисса со своим навыком зельеваренья! Так что рецепт у
меня имелся.

Оставалось еще около двух недель, и мне хотелось обучиться навыку
укрепления древесины. Согласно книге, древесина укреплялась с помощью
пропитки. Земные аналоги прессования тут еще не изобрели. Дерево разных
сортов надо пропитывать в разных условиях и в разном количестве, иначе
можно добиться противоположного или поверхностного эффекта. Если
вдуматься, то все, что связано с варкой, основано на термальных и
химических особенностях материала. И я получил желаемое уже на второй
день.

**Изучен навык: Укрепление древесины.**

**Укрепление древесины +1**

**Эффект от укрепления древесины +1 % прочности**

До прибытия корабля оставалось четыре дня. Все это время я провел на
пирсе, боясь пропустить его в этой глуши. Господи! Если пропустить,
придется тут куковать еще два месяца!

За прошедшее время я освоил пять классовых навыков, насобирал трав,
жемчуга, немного металла. Прокачал сопротивление ядам. Накопил огромное
количество рецептов зелий, ядов, пропиток, мазей, растворов. Сделал
пробирки и набор мастера-зельевара. Последние десять дней собирал травы
и делал концентрированные яды. Убойная штука! Мечта хорошего лучника!

Ад показал, что любая мелочь может стать основой спасения. Никто не
протянет тебе руку помощи, но будет готов наступить тебе на голову,
когда ты будешь тонуть. Заберут все и будут ждать, когда у тебя
что-нибудь появится, чтобы снова отобрать. Мне нужна сила, такая,
которую не смогут отобрать владыки мира сего. Если судить по разговору с
дьяволом, то они могут отобрать любой физический предмет и даже тело, но
не могут забрать разум и навыки. Остается вопрос с достижениями и
уровнями.

Я сидел и злился на себя и свою слабость. Я жаждал силы! Такой, чтобы
превосходила всех, кто желает мне навредить. Например, та враждебная
сущность в астрале, что наблюдала за мной. И то существо с мечом. Сейчас
я понимал, что это был не я! Были отличия во внешности, на которые я не
обратил внимания в тот момент. Они все враги! Мир враждебен и делает
все, чтобы я не стал слишком сильным. Враги показали свои возможности, и
я знаю, чем им ответить.

Мне нужны сила и путь развития. Нужно подумать. Одна идея у меня была,
но этого слишком мало. Нужна мощь, не относящаяся к телу.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мерлен Руж и Леон были в клановом замке. Аватар бога сидел в ярко-белом
доспехе из чистого мифрила. Герб «Золотой руки», выгравированный на
груди, переливался в лучах солнца. Мерлен в реальной жизни буквально жил
в офисе. И даже в игре использовал аналогичную одежду. Дорогая белая
рубашка и стильная кожаная жилетка, картину дополняла кипа бумаг в руке.
Он читал отчеты группы переговорщиков.

Высокие стены замка в шесть рядов превращали всю гору в огромную
крепость с множеством башен и рвов. Внутри располагались склады,
казармы, метательные орудия и огромный внутренний пруд. Это был скорее
город, чем просто крепость клана. Даже стационарный телепорт
присутствовал. Местное население предложило разместить отделение
гномьего банка и несколько своих торговых рядов. Но сейчас царило
запустенье, крепость выглядела покинутой. На улицах не было людей, лишь
тени, пересекавшие дома и улицы. Все замковые щиты были подняты и
работали на предельной мощности. А ведь как все хорошо начиналось.

Два месяца назад они хотели увеличить приток энергии веры и решили
провести агитацию в нескольких городах. Проблема возникла, когда все три
города, находившиеся в одной протяженной долине, попросили убить одного
дракона, который уже много лет требовал с местного населения дань в виде
скота и золота. Огромная туша ела очень много, и от этого местные жители
сильно страдали.

После разведки была сформирована ударная группа численностью в две
тысячи человек, преимущественно из лучников и магов. Зеленый дракон был
очень вынослив и имел тысяча двухсотый уровень. Огромное количество
золота, эпических предметов и целых наборов бижутерии нашли в его
пещере. Клан Золотая рука праздновал победу в центральной крепости. Но
никто не предвидел последствий! А драконы разумны и очень злопамятны.

Сначала пришли четыре человека и спросили у простых соклановцев, в чем
причина праздника. В крепости им прямо ответили, что руководство
празднует победу над драконом и принятие веры в бога Леона в трех
городах.

--- И только ради этого вы убили дракона? --- Мужчина с длинными седыми
волосами в бордовом кожаном доспехе был одним из этой группы. Его опыт и
мудрость сквозили в каждом его движении, слове, жесте... Он был
разочарован.

--- Ты что! У него же столько добра было, всем досталось! --- ответил
соклановец.

А потом начался ад. Это были золотые драконы, принявшие человеческий
облик. И они пришли мстить! У всех четверых был трехтысячный уровень и
очень плохое настроение. Первым же заклинанием они испепелили все в
радиусе ста метров. Одной совместной атакой создали голубое солнце в
двадцати метрах над землей. Дома, палатки, люди в доспехах --- все
вспыхнули как спички и выгорели за секунды. Через минуту драконы начали
зачистку замка. Они выжгли всех, кто был на празднике, и не только в
этом, но и в других клановых замках. Это было организованное нападение
на весь клан и его земли.

После того как фракция драконов добавила клан Золотая рука в список
ненавистных, всем стало понятно, как велика допущенная ошибка. Драконы
уже неделю держали в осаде крепости. Из городов всех членов клана просто
выгоняли и не впускали обратно. Драконы кружили над городами в поисках
врага. Местное население боялось их гнева намного сильнее, чем гнева
молодого бога. Быть проклятым или убитым --- выбор невелик. И они
предпочли немилость бога.

Драконы не хотели разрушать крепость, хотя они могли бы это сделать,
просто пожелав. Расправа над кланом Золотая рука стала примером того,
что станет с любым, кто попытается поднять руку на драконов.

--- Мерлен, не переживай ты так. Мы просто были не готовы к такому. Моих
сил хватит на убийство пары драконов, но потом они сомнут моего аватара.
Боги не возрождаются. Мы потеряли репутацию в городах, но верующих не
стало меньше. Восстановим репутацию и продолжим жить дальше. Цели от
такой мелочи не меняются.

--- Мелочи? --- Мерлен гневно посмотрел на бога. --- Леон, мы вкладывали
огромные деньги в прокачку репутации, нанимали воинов, выполняли квесты.
Даже гуманитарную помощь организовывали! И все это коту под хвост из-за
поспешных действий.

--- Ты злишься не из-за этого.

--- Меня пугает полное разорение! Как только драконы снимут осаду, на
нас нападут другие кланы. Сейчас по всему миру идут междоусобные войны.
Местные не вмешиваются, у них там свои проблемы. Люди с эльфами что-то
не поделили. Те им целую деревню вырезали на периферии. Гномы грызутся с
орками. А у нас тут драконы и война на носу. Все, Леон, она точно
начнется. Мы не сможем и дальше собирать силы для мощного удара. На нас
нападут, как только уйдут драконы. Сейчас всех пугает их внимание к
нашему клану, но потом, когда мы будем ослаблены, это будет самый
хороший момент для нападения.

--- И мы к ней готовы, Мерлен. --- Леон привстал со своего ложа. --- Я
сформировал группу из мастеров-мечников и магов разума. У нас есть два
десятка воинов с обсидиановым оружием. Любое магическое воздействие мы
подавим, после смерти у них такие дебафы висеть будут, что они пять раз
подумают о повторном нападении. Для быстрого снятия таких дебафов
требуется уйма божественной энергии. Мне проще воскресить десять
человек, чем снять дебафы с одного такого убиенного. Это наш козырь в
противостоянии молодым богам и магам. Остальных задавим.

--- Война --- это расходы. Ты действительно этого хочешь?

Молодой бог уверенно кивнул.

--- Я готов вкладывать намного больше ради своей цели! Мы не выполнили и
десяти процентов от плана, и опасностей я не вижу. Мерлен, ты не
смотришь на ситуацию в целом. У нас нет проблем, зато есть возможность
вести войну на своих условиях.

Молчание затянулась, Мерлен снова полез в свои расчеты. Он искренне
верил в план Леона и сейчас искал подтверждение его слов в цифрах. Цифры
его всегда успокаивали. В этот момент слуга вошел в комнату и передал
послание Леону.

--- Какие новости?

--- Драконы снимут осаду через неделю. Размер контрибуции обсудим через
час за пределами крепости.

---Ну наконец-то.

---Подключай кланы альянса. Мы начнем самую кровавую войну в истории
этого мира.

Леон встал и посмотрел в окно, тень дракона, пролетавшего над замком, на
секунду затмила свет. Мерлен увидел хищную улыбку бога.

--- А драконы нас поддержат.

## \* \* \* {.unnumbered}

В городе Денев, у самых торговых рядов, располагалось помещение с
длинным крытым навесом. Под ним были представлены самые разнообразные
питомцы и ездовые животные. Уже год здесь играли все местные дети.
Мальчики и девочки любили возиться с питомцами, кормили и поили их,
следили за ездовыми животными и получали карманные деньги от владелицы
лавки. Взрослые дети ходили по окрестным землям и прокачивали навыки и
уровни зверей.

Вот и сейчас девочка приехала на большом сенегальском тигре, и оба
урчали от удовольствия. Владелица зверинца подошла к счастливой паре и,
потрепав девочку по голове, спросила:

--- Ну, Мини, нравится тигрица?

--- Да. --- Глаза девочки горели от восторга. --- Мисс, вы
представляете, мы от целой стаи волков отбились, а потом новичкам
помогали. А потом прибежали травники. Просили их охранять. Мы пока их
охраняли, себе по цветочному венку сделали. Я и вам сделала.

Девочка надела на голову владелицы лавки яркий венок из полевых цветов.

--- Еще придешь к нам за тигрицей?

--- Да-а-а-а. --- Девочка запрыгала от счастья и побежала хвастаться
перед другими детьми своими подвигами.

В этот момент через город двигалась процессия из двух десятков паладинов
и жрецов. Во главе ее шла девушка с длинными рыжими волосами и голубыми
глазами. Она была в просторном белом платье с полосками из
светло-голубой ткани. Все ее тело излучало свет, и одним своим
присутствием она создавала ауру жизни. Местные люди выбегали навстречу
святой и просили их исцелить. Одним движением девушка могла снять любые,
даже самые страшные дебафы. Никакое проклятье, травма или болезнь не
могли устоять перед ее божественным даром.

Тут, на границе с орками, постоянно происходили стычки, а иногда
беспокоила нежить. Последний месяц эта группа постоянно уходила в
длительные рейды на зачистку нежити, а возвращаясь, помогала страждущим.

Владелица зверинца во время каждой процессии внимательно рассматривала
эту девушку и слушала ее речь. Будучи уже взрослой женщиной, она видела
опытную в амурных делах девицу, любящую внимание публики. Сущность
проявлялась не только в поведении в целом, но и в мелких деталях. А еще
она видела целеустремленность, с которой святая совершала все свои якобы
добрые поступки. И весь этот набор женских хитростей в ее-то возрасте?!

Ханна Квик была повелительницей зверей. За прошедший год она подняла
свой уровень до трехсот пятидесятого и собрала деньги на собственный
зверинец. Жизненный опыт психолога помогал и в игре, позволяя находить
общий язык с животными и людьми. Проблемные в реальности дети, играя с
животными тут, становились открытыми и жизнерадостными. Дети, как и
звери, прекрасно чувствовали эмоции и потому легко находили общий язык
друг с другом.

Элиза Донован целый год выбивала у начальства деньги на исследование
игровой реальности «Хризалиды» и методы адаптации трудных подростков
через игру. В результате получила деньги на свой зверинец, а сама
приглашала всех новых подростков в свой город с оплатой проезда. Тут
дети получали качественную эмоциональную и психологическую помощь.

--- Эх, Рейчел, не будь ты такой стервой, в мире было бы на одного
доброго мальчика больше. --- Элиза прекрасно помнила Анжи и
жертвоприношение. Она видела и две недели его счастливого детства, и
тех, кто убивал его на жертвенном одре. И одна из них сейчас была
святой, лечившей людей.

## \* \* \* {.unnumbered}

Уже год как клан Черная роза занимался активной прокачкой своих
персонажей. Мудрый лидер вел своих соратников в самые сложные
подземелья, заставлял работать на пределе возможностей. Даже самые
слабые новички, собранные им в группу, становились грозной силой.

Отработка командной работы, прокачка навыков, хорошие места для охоты,
методы прохождения подземелий --- Черная роза была заводом по прокачке
персонажей любого класса и направленности. Начиная с трехсотого уровня
делался упор на развитие навыков в экстремальных условиях.

Глава клана был магом шестьсот семидесятого уровня и одним из сильнейших
магов мира. Он всегда присутствовал на рейдах или клановых собраниях.
Ходила легенда, что он вообще не выходит из игры, но все соклановцы хоть
раз, да видели, как он пропадал у них на глазах.

Бернард основал свой клан сразу после ритуала. Его братья и сестры,
запертые в этом мире, ждали достойных соперников. Бернард любил каждого
из них и делал все возможное для их скорейшего освобождения. В прошлой
жизни он был богом войны и знал воинское искусство в совершенстве.
Сейчас он создавал завод по производству сильнейшей армии мира.

Прогресс --- это непрерывная война, и как только баланс сил изменится,
начнется непрерывный спрос на услуги его клана. Дай в руки оружие двум
людям, и они сами друг друга поубивают. Такие мысли были у каждого бога.
Но важно то, что при этом люди станут сильнее. Странники это доказали в
прошлый раз, докажут и сейчас. Бернард лишь подкинет уголь в пламя
войны.

Маргул, покровитель драконов, сказал, что начинается эпоха войн и его
паства поддержит одного из молодых богов. Для него это был шанс
потягаться силами с представителями нового божественного пантеона, и
ради этого он сам заранее создал квест на убийство одного из драконов.

--- А если они не готовы? Молодые боги пока слабы.

--- Время узнать, чего они стоят, мой друг. Молодые могут использовать
совокупные силы для одного мощного удара.

--- А ты не боишься умереть окончательной смертью? Это ведь нарушение
условий Идзуми.

--- Почему?! --- Воздух дрожал от силы, вложенной в слова. --- Я понимаю
слова Идзуми иначе. Он сказал «умереть от рук сильного противника». ---
Маргул процитировал: --- «Только достойные пройдут».

--- Но не от кучки слабаков.

--- Поверь, если я сочту их кучкой слабаков, я не стану просто так
погибать. Могу и потерпеть еще немного, а потом снова проверить их силы.
Люди в любом случае не смогут увести мою паству.

Бернард горько улыбнулся. Разумеется, драконы будут поклоняться только
одному богу.

--- Эх, жаль, Идзуми не появится в мире до появления первого избранного.

--- Ну, на Танатосе его нет. Может, избранный уже и появился, поэтому
Идзуми в другом месте.

--- Ты думаешь, в мире где-то есть одиночка с тысячным уровнем, о
котором никто не знает? --- Бернард рассмеялся от всей души. Маргул был
одним из собеседников, с которым он чувствовал себя абсолютно свободно и
спокойно. Редкие моменты радости от приятного общения.

Танатос, остров богов, находился в самом центре обитаемого мира. Четыре
огромных континента омывались одним огромным океаном. Островом его
называли во всех преданиях мира, но в действительности он представлял
собой небольшой континент. Это было место силы. Сильнейшие и древнейшие
создания обитали здесь: потомки первых титанов, драконы, демоны и другие
создания. Раса ангелов тоже жила на Танатосе. Весь остров окружали
чудовища от тысячного уровня и выше. Именно это и дало название океану
--- Океан Ужаса. Именно там в прошлый раз они встретили Идзуми. Он
пришел с той стороны и объяснил свой приход появлением первого
избранного в этом мире.

--- Брат мой, не умирай раньше времени. --- Бернард на секунду приоткрыл
свою душу. --- Я боюсь тебя потерять, друг. У меня мало близких в этом
мире. И теперь мне вдвойне страшно от мысли о том, что я могу остаться
совсем один. Ты ведь можешь уйти последним! Мы подождем, когда странники
доберутся до острова. Они будут намного сильнее! Шансов на хороший бой
будет в десятки раз больше.

Дракон-бог прикрыл глаза.

--- Я подумаю. Я хорошо подумаю, мой друг.

## \* \* \* {.unnumbered}

Я не просто так сидел на пирсе! Мне нужен Карис, а точнее, его навык
картографа. Если то, что он говорил, правда, то я могу получить карту
огромной территории с подробнейшими указаниями. Это на случай проблем с
кораблем сейчас или по пути на континент. Карис должен был вернуться
незадолго до прихода корабля, и я его дождался.

--- Здравствуйте, господин Карис. Я смог овладеть навыком укрепления
дерева, за что благодарю вас от всего сердца, --- низкий поклон. --- У
меня есть предложение. Мне нужна карта всех тех мест, где вы бывали,
составленная с использованием ваших навыков картографа.

--- Всех? Деточка, ты хотя бы представляешь, сколько мест я обошел за
пятьдесят лет? И сколько времени займет составление такой карты?

Клюнул! Теперь можно и не выкать.

--- Что ты хочешь взамен?

Бригадир нахмурился.

--- Ты не сделал никакого конкретного предложения! И что-то
спрашиваешь?! Предложи мне что-нибудь, и я подумаю.

--- Я могу предложить восемьдесят золотых. --- В ответ Карис громко
рассмеялся.

--- Саджи, ты только что попросил меня начертать летопись всей моей
жизни за восемьдесят золотых? Даже та карта, что я тебе сделал по
доброте душевной, стоит сотню. А ты говоришь о карте почти всего океана
Ужаса.

Я поступил очень плохо. Оскорбил человека своим предложением, но готов
исправить содеянное. Достал из кармана черную жемчужину.

--- Я думаю, мы можем договориться. Так ведь, Карис? --- Он больше не
смеялся, всего его внимание было приковано к жемчужине.

--- Где ты взял это сокровище? --- Бригадир взял жемчужину. --- Оно
стоит как весь наш поселок!

--- Со дна океана. Ты согласен сделать мне карту?

--- Да. Давай скорее бумагу, это займет очень много времени, надо
спешить.\[1\]

Он забрался на лодку и до самого прибытия корабля не выходил из рубки. А
у меня было время подумать о пути до континента и, наконец, создать план
прокачки.

В этом мире меня в основном будут атаковать физическим уроном, ядами,
огнем. Самое любимое направление магов --- это огонь. По статистике в
сети, это первая по популярности специализация у магов. Половина
выбирает как первую специализацию именно ее. При окончании обучения и
получении десятой ступени магического мастерства появляется доступ ко
второй специальности, и почти все выбирают ту же специальность, что и в
прошлый раз, тем самым удваивая бонус к урону. В итоге меня в
большинстве случаев будут пытаться убить физической атакой, ядом и
огнем. Мне нужно не только защититься от этого, но и убить напавшего.
Нужны совершенная защита и совершенное нападение. Против любой
ментальной атаки с попыткой взять под контроль тело нужно выработать
абсолютную защиту. Защищаясь --- атакуй; атакуя --- защищайся. Кажется,
такое кредо было у гладиаторов древности. Один из этих принципов я смогу
использовать.

Огромный шестимачтовый парусник прибыл точно в срок. Три палубы и
огромный грузовой трюм делали его похожим на ковчег. Когда я высказал
свою мысль Карису, он сказал:

--- В шторм такие корабли практически непотопляемы. Их почти невозможно
опрокинуть. Вот карта, кое-что я не успел закончить, но даже в таком
виде это мое величайшее творение.

Я взял карту и начал искать город Зирда, именно в нем должно проходить
испытание Охотников. Его не было! Может, город маленький или не
дорисован?

--- Карис, а ты не знаешь, где находится город Зирда?

--- Нет, что-то не припомню. А тебе туда срочно надо? --- Карис ответил
с некоторым промедлением.

--- Через семь месяцев. Сейчас надо путь разведать, потому карта и
понадобилась.

Карис стоял задумавшись. Весь его вид говорил о внутренней борьбе.

--- До отплытия еще есть время, если вспомню --- скажу. Удачи.

Он пошел обратно на лодку. А я направился на корабль.

Распродав свои находки со дна морского, я неплохо подзаработал. Всего за
десять золотых меня согласились довезти до ближайшего континента Конгул.
А еще за пятьдесят выделили отдельную каюту в носовой части второй
палубы. Корабль курсировал между Катайном и Конгулом по самому длинному
маршруту, заходя на мелкие острова вроде Херона. Дальше него никто в
океан Ужаса с этой стороны не заплывал. Согласно карте получалось, что
корабль курсирует между правым и левым верхними континентами.

Я был очень доволен! Моя карта и вправду предел совершенства. В океане
указаны даже направления ветров в разное время года, не говоря уже о
течениях. Вся прибрежная полоса всех четырех материков открыта. В центре
океана Ужаса огромное черное пятно. Капитан говорил, что там водятся
чудовища, способные съесть корабль одним укусом, и не было никого, кто
бы доплыл до центра океана и вернулся обратно живым.

На эти две недели плавания у меня были большие планы, и именно ради них
я и занял отдельную каюту на корме, где ветер будет уносить все запахи.
На острове корабль пробыл полдня. До отплытия я еще раз успел
пробежаться в поисках нужных ингредиентов и собрать полтонны свежей
отборной травы.

После того как корабль отчалил, первым делом собрал лабораторию для
ядоварения. Последние несколько недель я собирал яды и делал
концентрированные растворы и мази. Сейчас под рубашкой у меня на
постоянной основе висела повязка с ядовитой мазью. Теперь необходимо
пополнить потраченные запасы.

В океане у самых ядовитых рыб --- самый яркий окрас. Тут даже были
аналоги фуги --- самой опасной рыбы в мире. Именно сбором яда я и
собирался заняться во время плаванья. Отравляющие зелья в зависимости от
способа воздействия помимо урона могут нести и другие эффекты: снижение
характеристик, паралич, оглушение, галлюцинации. Мои враги искусны! Я
лучше перестрахуюсь десять раз, чем ошибусь один. Растительные и
животные яды обладали разным эффектом, потому я и искал разные
составляющие для прокачки сопротивления.

Это первая часть плана, и я собирался начать ее реализацию прямо сейчас.

Магические свитки --- чудеснейшее изобретение этого мира. На бумагу
наносилась магическая печать с активацией при помощи человеческой ауры и
ключевых слов. Заряд свитка регулировался материалом-носителем, в особых
случаях --- камнями-манохранителями. Особые случаи --- это когда сам
свиток прицеплен к держателю, у которого по краям установлены
накопители. Выглядело как маленький рулон туалетной бумаги, а по бокам
две дверные ручки из драгоценных камней. В абсолютном большинстве
случаев свиток создавал одноуровневое заклинание без вложенных эффектов.
Фаерболы, огненные копья, лезвия ветра, оглушения и простые бафы
относились именно к таким. Сложные заклинания, например кислотный туман,
огненный смерч, призыв голема или элементаля создавались, по другим
принципам. Это сложные междисциплинарные заклинания, строящиеся на
нескольких уровнях взаимодействия. Голем --- это магия жизни и земли,
огненный смерч --- магия воздуха, которой придали свойства магии огня.

Большие магические печати строились по принципу совмещения разных
направлений магии, путем создания для каждого направления своего
изображения с соединением всех направлений в центре одной большой
пентаграммы. Вроде олимпийских колец. Они могут быть и одинаковыми для
усиления эффекта заклинания, как это было в случае с костяным астральным
мечом.

В мире очень мало магов, способных создавать свитки со сложными
заклинаниями. По сути это маг, развивающий несколько направлений магии,
а также навык начертания. Если, к примеру, у мага навык магии земли
прокачан до девяноста, а жизни и начертания --- до ста двадцати, то
создаваемый свиток вызовет голема и будет основываться на том, что у
мага все используемые навыки развиты до девяноста. Потому такие вещи,
как свиток метеорита или кислотного тумана, --- штучные экземпляры и
стоили очень больших денег. Обычно в «Хризалиде» при активных боевых
действиях в рейдах и войнах мощные заклинания делала группа магов или
одиночки-универсалы с огромными резервами. Свитки --- это удел не-магов.

Для создания свитка нужно слово активации, печать заклинания, сама
бумага и развитые навыки используемых школ магии. Маг рисует свиток,
заливает в него ману, а потом активирует словами при необходимости. Ну
или тот, кто его купит. Самый большой их недостаток --- самоуничтожение
из-за магического отката и объема пропускаемой через себя магии, так
сказать, гасят собой последствия.

Я понял, что Бернард сделал, чтобы обучить меня заклинаниям. Он был прав
--- это очень сложно. Надо иметь очень-очень сильно развитые навыки в
магии разума и жизни. На данный момент заклинания записаны у меня в
ментальном теле, с которым обычно работает только сам маг, а не
сторонние люди. Это как иметь в организме вену, с помощью которой,
сознательно пуская кровь, можно увеличить скорость бега или высоту
прыжка. У меня то же самое, только с магией. Предполагалось, что я не
особо часто буду использовать заклинания. А я развил свой магический
потенциал и постоянно использовал магию. Разум активировал заклинания,
«зашитые» в ментальном теле, а не те, которые я выучил. То, что сделал
Бернард, --- чудо: он косвенными методами смог изменить мое ментальное
тело, влияя на физическое магией жизни и при этом работая с моим
разумом. Я даже близко не стоял к столь глубокому пониманию магии.

Вторая часть плана строилась на печатях, и реализовать ее я мог, только
когда доберусь до крупного города. Это будет намного безумнее обычных
жертвоприношений! Мой разум в шоке от самого себя. Ритуальная магия?
Магия крови? Не-е-ет! Я превзойду саму свою человечность, саму свою
слабость!

А еще нужно реализовать защиту от огня и ментального урона, и я знал,
как это сделать. Но это будет после выполнения первых двух пунктов
плана, иначе я просто не выживу.

Шел четвертый день нашего плавания, мы приближались к обжитым землям.
Тут уже были форпосты, замки и города. На горизонте показалось два
корабля, и капитан начал кричать, поднимая тревогу. Активировались
корабельные щиты. Команда в спешном порядке оделась в доспехи.

--- Капитан, у нас проблемы? --- Капитан Герионт смотрел на быстроходные
фрегаты, приближающиеся к нам с запада. Мы должны были пересечься с ними
минут через десять.

--- Да, и очень большие, сынок. --- Меня коробило от таких слов. --- Три
пиратских фрегата из Бодойского Архипелага. Они никогда по три не
ходили, а одиночкам мы сможем противостоять и так. Гады прекрасно знали,
что у нас один залп главного корабельного орудия и перезарядка занимают
минут десять. Потому и пошли втроем. Один мы потопим, но вот после
против двух команд мы не выстоим, к тому же выжившие с первого фрегата
полезут к нам.

--- Какие у них уровни?

--- Сотые, у капитанов до ста пятидесяти. --- Герионт подозревал, что я
творю в своей комнате что-то неладное. Его капитанская каюта находилась
над моей, вчера он жаловался на запахи. Пришлось заделывать щели. --- А
что? Есть предложения?

--- Сколько человек в команде?

--- У них по тридцать человек, но они превосходят нас по уровням.

--- Если я нейтрализую угрозу от одного корабля, вы справитесь тут?

Капитан буравил меня взглядом. Мальчик первого уровня в деревенской
рубахе, которого он подобрал три дня назад, говорит, что убьет тридцать
мужиков. Как хорошо, что мыслит он именно так.

--- Мне все равно, что ты будешь делать, но если это спасет нам жизнь, я
буду только благодарен.

---Я делаю это по своим причинам. И заберу себе их корабль, груз и
людей.

--- Не время для шуток! Но делай что хочешь.

Капитану лучше не знать, что я именно я планировал сделать. А мне нужны
пираты! Много пиратов! Их груз и корабль представляют мало интереса. Еще
на Хероне с Клариссой я делал яд-паралич. Весь металл ушел на колышки,
точнее, только на заготовки. Колья сейчас бесполезны без
камня-манохранителя.

Снял повязку с обычным ядом и поменял ее на бандаж с мазью паралича.
Иммунитета к нему у меня пока нет, сопротивляемости не хватало. Но вот
использовать его, намазав кожаные перчатки, я мог. А повязка нужна как
удобное хранилище, не стесняющее движений. Закинул колышки и прыгнул в
море. Мне еще корабль надо захватить, и чем дальше от нашего корабля это
произойдет, тем лучше.

Я плыл так быстро, как только мог, стараясь все время находиться под
водой. Залп корабельного орудия ударил в метрах ста справа, и я получил
дебаф на потерю слуха. Второй фрегат проходил в пятидесяти метрах
впереди, за ним через сто метров следовал третий. Он-то и был моей
целью.

Чуть не помер, когда попытался уцепиться за корабль на полном ходу.
Ударился головой о его нос, зацепился только у кормы и там же залез. О,
как это было неожиданно для пиратов, когда их корабль сошел с курса и
теперь шел параллельно нашему грузовому кораблю. Я вылез прямо позади
рулевого, а вся команда, включая капитана, была на палубе и носу,
готовясь к абордажу. Один мазок яда, а потом тихо положил мужика на пол,
хорошо смазав его шею, затем сменил курс. Бой был коротким, только
капитан был очень уж вертким. Кроме него, никто в команде не использовал
одновременно и меч, и кинжал. Да еще и с иммунитетом к оглушению.
Пришлось вступить в бой, и я победил, измазав ядом все лицо противника.
Главное, что он не умер.

Фрегат --- это маленький корабль. Пришлось сильно повозиться, рисуя
ритуальную кровавую печать в таких условиях. Саму печать сделал всего в
два уровня: три точки силы по десять жертв. Капитан был прав --- их
ровно тридцать. Проблема была в предмете зачарования. У меня
отсутствовалмифрил, а если подумать, сколько он тут стоит, то не будет и
вовсе. Пришлось использовать одно серебряное колечко без камней, которое
я сделал на Хероне, когда нашел маленькую серебряную жилу. Убив жертв на
корабле, а потом и в астрале, получил желаемое.

**Кольцо капитана Арчи**

Капитан пиратов имел славу ужасного человека за любовь к пыткам своих
жертв. За долгие годы ношения кольцо впитало всю боль, страдания и все
мастерство своего бывшего хозяина.

**Воздействие: **Ловкость + 20

**Требования**: персональный предмет.

**Прочность:** 125/125

Вот и выяснилась вся правда. Для создания нормального масштабируемого
предмета мне нужно не меньше восьмидесяти пяти жертв. Характер развития
жертв, способ убийства, качество материала носителя... все это
подтвердилось. В случае с мифрилом я мог бы сделать колечко с тремя
модификаторами, а не с одним. Но, как говорится, дареному коню в зубы не
смотрят. Берем, что есть.

Хорошо хоть, Элиза из игры не вытаскивала из-за такой мелочи. Богов тут
нет, но и жертв тоже. Пока я был занят избавлением от трупов и
выжиганием следов ритуала, бой на нашем корабле тоже закончился. Они
свой фрегат захватить не смогли, но отбились.

Герионт сказал, что пираты, увидев, что второй фрегат разворачивается и
уходит, начали отходить. А потом и вовсе неслись во весь опор. Числом
взять не удалось, вот и сбежали.

--- Что с трофеем делать будешь?

--- Продам, как и все содержимое. Корабль мне не нужен.

--- Хм, почем?

--- Узнаю в городе. Или у вас есть какое-то предложение?

Герионт думал недолго.

--- Я могу помочь продать корабль. К тому же это привлечет внимание
людей, сотрудничающих с пиратами.

--- Что вы хотите взамен?

--- Четверть от стоимости корабля.

--- Это очень много, и вы сами это знаете. Но я готов заплатить эту
сумму, если вы поделитесь информацией.

Капитан улыбался. Еще бы! Он такой куш урвал. Да, мужик, ты даже не
понимаешь, почему я согласился. А ведь ты прав. Я не хотел внимания к
своей персоне ни в каком виде.

--- Мне нужно знать, где находится город Зирда. А также нужна информация
о самых сильных монстрах континента. В Сурале --- порту прибытия --- мне
нужен лучший целитель, занимающийся модификацией тел бойцов, и
тату-мастер. И главное --- мне нужны книги по магии. --- Герионт
становился все серьезней и серьезней. --- Я сам все оплачу. Мне нужна
только информация о них. Легальность их деятельности меня не интересует.

--- Как-то это жутко все звучит из уст малыша-первака. Но я выполню свою
часть сделки.

До самого прибытия меня больше не беспокоили, за что я был весьма
благодарен. Два дня штиля, когда ветер был почти нулевой, я занимался
подводной охотой на самых ядовитых рыб. Выяснилась интересная
закономерность. На глубине ста метров я начинал получать физический
урон, видимо, давление воды слишком большое. Тут было над чем
поразмыслить! Мне нужно место с постоянным физическим уроном, и я его
нашел. Жаль, не мог сделать зелье для подводного дыхания. Их только
алхимики варили. До дна метров триста. Меня просто убьет на такой
глубине! Но как место для тренировок --- самое то.

Сегодня решил устроить отдых и снова позаниматься учебой. Надо понять,
что происходит с моим телом. Хотя перегрузка возникает именно от
умственного перенапряжения. Теперь я мог контролировать поток мыслей, но
при таком режиме у меня непрерывно текла кровь из носа. Пришлось
углубиться, чтобы понять принципы работы мозга и нейрофизиологии
человека. Я потерял сознание, проработав почти сутки в таком режиме,
очнулся снова в больнице в персональном виртуальном пространстве.

## \* \* \* {.unnumbered}

Не прошло и месяца с момента прошлого инцидента, а Элиза снова с Анжи в
виртуальном пространстве. В этот раз снова были перегруз и сильнейшее
кровотечение.

--- Здравствуй, Анжи. Как-то плохо у нас с тобой все складывается.
Каждый раз, когда мы с тобой видимся, мне приходится или говорить тебе о
наказании, или отчитывать за глупые действия. Как ты мог сидеть сутки за
учебой?

Мальчик молчал.

---Так и будешь молчать? В прошлый раз мы нормально поговорили. Я,
правда, не успела рассказать, что с Гальбоа все в порядке. Руку ему
восстановили регенеративной медициной. Нейрошунт и сенсоры на ладони
тоже. Он передает тебе привет, сказал, что Финкс по тебе скучает.

Анжи молчал, весь его вид говорил, что он понял: она лжет. В этот момент
пошли помехи, и мальчик исчез из виртуального пространства.

--- Моро! Что произошло! Где Анжи? Он не мог выйти, я не давала на это
разрешения!

--- Не знаю, мисс Донован. Сказано, что мальчика отключили от нас
принудительно. Сейчас он в другом виртуальном пространстве с полностью
закрытым доступом. Он там один.

--- Бред! Он не мог это сделать. Нас что, взломали?

--- Взлом невозможен. У него подключение производилось через медкапсулу
с персональной идентификацией пользователя. У нас не зафиксировано
никаких намеков на вмешательство извне. Возможно, кто-то перехватил
поток данных от капсулы Анжи и перенес его в другое виртуальное
пространство.

--- Но кто и зачем? Это ведь государственный уровень. Тут сам черт ногу
сломит во все разобраться. Отследить поток данных? Да еще так быстро?!
Может, случайный взлом?

--- Маловероятно, мэм. Слишком точная работа.

## \* \* \* {.unnumbered}

А в этот раз что-то новенькое: меня просто перекинуло в другое
виртуальное пространство. Комната с видом на Землю за большим панорамным
окном. Это кабинет! Рабочий стол с креслом руководителя, все стены в
шкафах с книгами, приятный запах выпечки, два дивана и журнальный столик
между ними.

--- Здравствуй, Анжи.

Мужчина лет тридцати, в серых трико и футболке с рисунком Земли, с
кружкой кофе сидел в кресле руководителя. Еще секунду назад его там не
было. Короткая стрижка, темные волосы. По всей комнате распространился
аромат ванили.

--- Кто вы?

--- Друг.

Так и стал я говорить со странным мужиком в трико! Новый психолог? Фиг
тебе! Беседы не получится.

--- Я друг, который знает, что твои мозги спекаются, Анжи. Мне поручено
разбираться с проблемными случаями, вызванными «Хризалидой». Полагаю,
твой недуг, приведший тебя в больницу второй раз за месяц, вызван именно
ей.

Это ничего не объясняло и основано на домыслах, а не фактах.

---Полагаю, в «Хризалиде» ты получил то, к чему твой разум и тело не
готовы. У тебя перегрузка нервной системы, и все, что я могу
посоветовать, это не перегружать свою голову лишний раз. Твой жизненный
цикл и возможности тела ограничены. Мы можем лишь восстанавливать его в
случае, если вовремя успеем отреагировать. Пока тебе надо ограничить
использование этих возможностей.

Как интересно: жизненный цикл, возможности тела, мы восстанавливали
тело... интересные факты. Но целостного понимания пока нет, не хватало
одного фрагмента.

---Понятно, говорить ты не будешь. Такие случаи, как твой, должны были
появиться не раньше, чем через шесть лет. Но, как обычно, бывают
исключения. В общем, найди способ контролировать свои проблемы со
здоровьем. Если будет инсульт --- спасти тебя будет крайне
проблематично.

Я понял, откуда ты, друг. И я уже знаю, что мне нужно делать, чтобы не
умереть.

Удачи, Анжи Ганет. Она тебе понадобится.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза оставалась в своем виртуальном пространстве, ожидая, когда
мальчика вернут в комнату.

--- Мисс Донован, он вышел из чужого пространства.

--- Подключай его! Немедленно!

Мальчик стоял в комнате и улыбался, судя по всему, он узнал нечто
интересное для себя.

--- Кто тебя вызвал?

Сам факт взлома очень серьезное преступление! Если он знает взломщиков,
то должен сообщить.

Мальчик улыбнулся, но промолчал

--- Я могу наказать тебя еще на месяц за саботаж беседы с психологом.
Готов к таким последствиям?

Мальчик задумался.

--- Хорошо, будь по-твоему. Наказание будет применено, начиная с
сегодняшнего дня: ты на месяц лишаешься допуска к играм.

Анжи лишь улыбнулся, весь его вид выражал превосходство.

--- Моро, зафиксируй наказание и передай куратору Ваалси информацию о
нарушении.

Беседа была окончена, Анжи Ганет покинул комнату, и Элиза вышла в
реальность. За дверью уже ждали посетители, пора готовиться к семинару,
а материал еще не собран.

--- Мисс Донован, нам запретили беседы с Анжи Ганетом на один год и
отменили его наказание. Мальчик написал жалобу верховному ИскИну станции
на жестокое обращение и заведомо ложные обвинения.

--- Что он там написал? На каком основании? Какие, к черту, нарушения?

--- Все игровые действия мальчика вполне законные и не противоречат
уставу поведения. За каждую саботированную беседу с вами он получал
наказание от своего куратора. Психолог имеет право наказывать своего
подопечного только в особых случаях, выходящих за рамки закона, устава
или постановления. Таких действий со стороны мальчика замечено не было.
Но были зафиксированы случаи наказания за отказ сотрудничать с вами и
следовать вашим инструкциям.

--- Он занимался жертвоприношениями, Моро! Какие еще нужны основания?!

--- Мы не можем это доказать, все данные, полученные психологом во время
бесед и наблюдений, подпадают под врачебную тайну. Я не могу передавать
эту информацию как улику, свидетельствующую о вашей правоте.

--- Что еще он там наплел?

--- Сегодняшнее событие с переходом мальчика в другое виртуальное
пространство не было нарушением. Все записи показывают, что его ошибочно
перекинули в пустое виртуальное пространство, а после обнаружения ошибки
снова переправили к нам. Формально он сам ничего не нарушал. Нет никаких
доказательств взлома. Наказание неправомерно.

--- Он знал! Этот паршивец все знал! Ему нужен был только повод, и он
его нашел. Черт!

--- Мисс Донован, мы все еще можем наблюдать, просто нельзя его
вызывать.

--- Ладно, придумаем что-нибудь.

А почему он вдруг перестал картавить?

И почему Саджи не обратился к нему раньше, а ждал до последнего?
:::

::: section
## Глава 12

Мою жалобу утвердили. Психолог больше не будет мучить меня своими
монологами. Еще во время первого наказания я узнал о нарушении моих
прав. Если бы я сейчас не использовал свой козырь, кто знает, где бы я
оказался через месяц --- корабль-то движется.

А вот беседа c «другом» оставила двоякое впечатление. Он сам не сказал,
откуда он и кого представляет. Но дал кучу намеков: он из Лунара, и они
оплачивают мое лечение, ибо страховка такое не покрывала. С его
рекомендацией я согласился. Надо не урезать или ограничивать свои
возможности, а уметь ими управлять. Были аналогичные случаи в истории,
когда человек погружался в свои мысли слишком глубоко и это вызывало
перегрузку. Как метод решения проблемы им рекомендовали заниматься
делами, требующими сложных комплексных расчетов. Своим делом я выбрал
разработку автономных космических кораблей длительного пользования ---
фронтиров. Задача этого метода контроля потоками сознания --- создать
область внутри разума, в которой будут проводиться все расчеты. К
примеру, спроектировать блок гидропоники или реакторного отсека. В
общем, работать внутри разума, разгрузив тем самым потоки сознания,
взаимодействующие с органами чувств. Получалось, что только один поток
сознания будет отвечать за работу с внешней средой, все другие будут
работать внутри сознания, не взаимодействуя с внешней информацией. На
словах все просто, а на деле надо адаптировать этот метод под себя.
Потом получить нужные знания в необходимых областях. Даже при моих
способностях мне потребуется минимум год для сбора информации. И надо
решить вопрос с моим опекуном до начала активных действий. Весело! Пора
отвлечься на реальные проблемы, а не игровые.

В итоге Лунар мне мешать не будет и готов лечить по мере необходимости.
Голову старыми способами перегружать нельзя, иначе в больнице жить
начну. План на будущее для реального мира и путь его воплощения
составлен. Нужно начать его реализовывать, пока я под наблюдением врача
в медкапсуле. Более благоприятных условий мне сейчас не создать!

Следующие четыре часа я собирал весь доступный материал по космическому
кораблестроению, юридическим вопросам, связанным с этой областью,
обучающим материалам. В общем, занимался сбором информации и построением
плана обучения. Сейчас мне надо усвоить как можно больше.

Войдя в игру, начал складывать все вещи обратно в сумку --- до прибытия
в Сурал оставалось меньше часа. Его башни уже были видны отсюда.

Сегодня начнется то, к чему я столько готовился. Я не буду просто
ребенком или темным магом-мечником. Я знал, как превзойти свой предел и
использовать знания и силы по максимуму. И ради этого придется очень
постараться.

Сурал относился к Манайскому халифату, который протянулся вдоль всего
побережья. С этой стороны континента он полностью охватывал пустыню
Хашан. В ней-то и находилось одно из мест моей будущей прокачки.

Пустыня для местных была поганым местом, оттуда постоянно лезли самые
разнообразные чудовища. Обычных монстров там вообще не было, а на
территории самой пустыни действовали постоянный ментальный и огненный
урон. Где-то в центре пустыни находилась мертвая территория. Люди,
подходившие к ней слишком близко, говорили, что там обиталище самых
ужасных тварей и духов. Банши, василиски, гигантские змеи, твари,
которым вообще не дать названия, и нескончаемая река душ, текущая по
небу в самый центр поганых земель. Особенно интересны легенды о песочном
человеке и яме в преисподнюю, расположенной в центре пустыни. Хотелось
проверить, что же там в действительности.

Мои враги сильны! Я помнил о своей беспомощности на алтаре. О своей
доверчивости, глупости, слабости. Ошибки надо исправить до того, как я
встречу первого серьезного противника в этом мире. Быть слабым... как же
противно ощущать свою беспомощность и ограниченность. Уж лучше быть
чудовищем, чем беззащитным и никчемным.

В моих мыслях отсутствовала логика, эмоции нарушали ход мышления. В
такие моменты я искал выходы из сложившейся ситуации всеми доступными
методами. И я нашел способ!

Местный филиал гильдии убийц чудовищ зачищал окрестные земли от самых
опасных тварей. Это не просто убийцы кроликов и лисичек, это лучшие.
Судя по описанию игроков в сети, любой монстр, попавший в список заданий
гильдии, обладал продвинутым интеллектом и огромной силой.

В мире существовало множество объединений --- убийц, воров, разбойников,
курьеров, кузнецов, воинов и т. д. Среди них гильдия убийц чудовищ была
наиболее прибыльной и опасной.

Враг всегда разный и непредсказуемый, сильный и интригующий! Этот путь
выбирают одиночки, желающие проверить свои силы, или те, кому не хватает
острых ощущений. Это станет моим источником дохода на ближайшее время.

Таможня нас пропустила без вопросов, а я все боялся, что устроят досмотр
и найдут мое колечко всевластия. Формально я чист. Никаких подозрений в
отношении меня не было, и проверку личного имущества устраивать не имели
права. На мне самом ничего из «темного» нет. Окно характеристик я никому
показывать не собирался даже на смертном одре. Пора думать о том, где
спать. И я знал, кто подскажет хорошую ночлежку.

--- Герионт, пока не ушел, подскажи, где тут хорошая ночлежка или
постоялый двор?

--- Самое забавное, что хорошая ночлежка находится в трущобах. Ей
заправляют бывшие бандиты и каторжники.

--- М-да, суровые у вас нравы. А ничего получше нет?

--- Анжи, ты в портовом городе. Откуда, черт тебя дери, тут свободные
комнаты? Тут пустыня да джунгли! Это тебе не глушь вроде Херона.

--- Понял, понял. На карте отметь, пожалуйста, где ночлежка. ---
Герионт, не веря своим глазам, посмотрел на мою мегакарту. Я и сам не
представлял, как много за нее заплатил, но за такое чудо не жалко. Мне
были известны почти все маршруты кораблей по миру, включая города с
портами.

Меня никто не останавливал и ничего не предлагал. Сейчас я обычный
деревенский мальчишка в нищенской одежде. Ребенок, на которого обращают
внимание только портовые дети и мелкие воришки. И те лишь прицениваются.
Никого мой вид не впечатлил, и это очень хорошо. Такая одежда делала
меня самым незаметным человеком в городе.

Сурал --- крупный торговый город. Здания в нем намного лучше, чем у нас
в Имире или на Хероне. Хорошо оштукатуренные стены, у домов встречалась
каменная кладка, мощеные дороги из цветного камня, дома с башнями и
целые поместья. В городе жизнь просто кипела, и это до жути непривычно.
Пришлось настраивать панель управления на удаление посторонних голосов.
Портовые торговые ряды с привозимыми товарами --- это местный стихийный
рынок, и все причалы упирались прямо в него. В самом городе располагался
большой базар, где торговали и игроки, и местные. Но сейчас мне там
нечего делать. Нужен аукцион и банк.

Забавно, в «Хризалиде» детям нельзя пользоваться банками. А вот
аукционами можно! Если я продам что-нибудь через один аукционный дом, то
смогу забрать деньги в любом другом.

Искомую ночлежку я нашел быстро и сразу же снял номер на месяц. Сделал
привязку к комнате, теперь в случае смерти я появлюсь тут, а не
неизвестно где. Владелец посмотрел на меня очень грустным и печальным
взглядом, в глазах читались жалость и сострадание.

--- Что-то не так?

--- Нет, ничего. Приятного отдыха.

Только после этого он убрал деньги со стойки в карман.

Мне нужны ответы, и только другой ребенок сможет мне их дать. Идя в
порт, думал о причинах такого поведения владельца ночлежки, но в голову
ничего не приходило. Один паренек бандитской внешности очень походил на
того, кто сможет мне помочь. Мне нужен ребенок, знавший о правах детей
этого мира и лазейках в них.

--- Привет, пацан, чего надо? --- Это хамло сидело и всем своим видом
выражало презрение. Но мне это только на руку, ответы будут правдивее.

--- Скажи, если я тебя сейчас начну бить, стража вмешается? --- Парень
мгновенно подобрался и встал.

--- Ты че, самый шустрый? Решил мою точку под себя подмять?! --- Его
кулак я даже не стал останавливать, поймал уже после удара и зажал так,
чтобы здоровье начало снижаться.

--- Формально я тебя не трогал. Так что, если придет стража, виноват ты.
Отвечай, в случае драки стража вмешается?

--- Да. --- Я ослабил захват: не хватало еще дебафом травму повесить,
ребенок все-таки. --- Они разнимают дерущихся в рукопашную, а если
схватились за оружие, то обоих ведут в карцер на сутки.

--- Видишь, --- отпустил руку, --- я не желаю тебе зла. Мне просто нужны
ответы на вопросы. Ты ведь детдомовец?

--- Да.

--- Торгуешь информацией о грузах и людях?

--- Да. Я сборщик инфы гильдии. А ты от кого?

--- Я сам по себе. Еще вопрос: если тебя ударит взрослый игрок, что ему
за это будет?

--- Если я спровоцировал и есть свидетели, то ничего не сделают. А если
необоснованная агрессия, то его за простой удар на месяц отправят на
прииски. Если попался второй раз --- на полгода отправят. В третий раз
--- удаляют перса. Хотя таких психов нет.

--- А если тебя будут держать два мужика, а я тебя убью?

Парень чуть присел в позу для готовности к бегу. Немного отошел,
увеличивая дистанцию. Надо брать ситуацию в свои руки.

--- Это просто вопрос, у меня и в мыслях такого нет.

--- Ну и вопросы... Тем, кто держит, удалят аккаунты. Мы же дети. А вот
тебя накажут на неделю за самое злостное нарушение правил. Родителей
заставят нести ответственность за твои поступки.

--- И все? Я же тебя убил! А меня всего лишь на неделю отправят в
карцер? --- И вот такое наказание получила Рейчел? За мой Ад?..

--- Это если свидетели будут, или бог обратит внимание. Тем, кто держит,
в любом случае аккаунт удалят, а вот ты можешь и сухим из воды выйти.
Красная метка на убийц вешается на неделю за одно убийство. За десяток
убийств разом --- дают метку на год. Так что отгуляй, и все путем будет.

Твари! Она ведь вышла сухой из воды. Уверен, что она ушла от наказания.

--- Извини за беспокойство и жуткие вопросы.

Еще будучи в аду, я собирал информацию о событиях тех времен. Игроков
было мало, и потому информации еще меньше. Только одно сообщение
совпадало по дате с моим попаданием в Ад. Появление в малом пантеоне
нового бога Леона. Рейчел и тот ритуал --- это все связано. А еще
Бернард, но ему-то это зачем?

Я искал возможности, чтобы выйти из Ада. Сейчас ищу, чтобы попасть домой
и дать отпор в случае угрозы. Но такое я никогда не прощу!

А ведь как просто все было. Сначала я хотел использовать «Хризалиду» для
зарабатывания карманных денег, потом появилась семья... мама, папа. У
меня появился дом. А сейчас прошел через Ад и пытаюсь добраться домой.
Там, возможно, ждут те, кто готов убить за само мое существование. Хотя
нет, они думают, что я удалил персонажа и создал нового. Ведь прошло уже
полтора года! Нужно не надеяться на домыслы, а создать абсолютное
преимущество для контратаки в случае проблем.

Все это время я сидел около паренька и думал о своем. Есть еще один
вопрос.

--- А как узнать, владеет ли человек запретными навыками?

--- Я не стража и всего не знаю. Можно поймать с поличным или найти
свидетелей.

--- А заставить показать окно характеристик?

--- Не-ет, --- парень махнул рукой на такое предложение, --- вот если
его ложно обвинят, тогда он покажет, дабы доказать свою невиновность.

--- Как все просто. А что с запрещенными предметами, ну там
некромантское и кровавое?

--- Для этого надо взять в руки предмет или чтобы его владелец сам
открыл характеристики для обзора другими людьми.

--- То есть у нас в городе может ходить некромант с посохом,
прикидываясь обычным магом?

--- Вполне. Главное, не использовать такие навыки на людях.

--- А какое наказание за такое дело?

--- Репутацию снижают и из города выкидывают. Но их мало, наставников у
них мало, и они постоянно перемещаются.

Парень оказался весьма добродушным и сейчас вел себя как самый обычный
мальчик двенадцати лет. Как и многие детдомовцы, он нашел в «Хризалиде»
семью и стал мягче. Пропала та злоба на мир и его несправедливость, что
была раньше. Я понимал его, правда понимал. И даже завидовал...

--- Спасибо. Удачи.

Больше он мне ничего полезного не скажет.

Сурал делился на пять больших районов: порт, расположенный в восточной
части города, верхний город на севере, трущобы на северо-востоке,
рыночная площадь в центре и квартал ремесленников на западе. Сейчас надо
записаться в гильдию убийц чудовищ, а она располагалась у западных
ворот, ведущих в джунгли.

Гильдия --- интересное место. Для вступления надо взять любой заказ и
выполнить его бесплатно. После этого получаешь доступ ко всем заданиям
своего региона. Действовала система рангов от десятого до первого. У
меня после вступления будет десятый ранг, допуск к девятому получу
только в случае выполнения пяти контрактов своего текущего ранга.
Соответственно, чем выше ранг задания, тем выше награда и сложность. Для
заданий было выделено несколько стен с приклеенными на них бумажками.
Оказывается, у халифов проблем с чудовищами в избытке.

За стойкой администратора сидела девушка, судя по костюму: салатовый с
вышивкой в виде листьев и цветочков --- маг жизни. Такие цвета
характерны для этого направления магии. Весь ее комплект хорошо
сочетался, даже посох с прорастающими листьями дерева.

--- День добрый, я хочу вступить в гильдию.

--- Правила стандартные --- бери любое задание и выполняй. Принеси
доказательство выполнения заказа --- и ты вступишь. --- Девушка не
обращала на меня внимания.

--- Это я знаю. А вот как понять, что собой представляет противник?

--- На нашей территории обитают монстры от сотого до двести пятидесятого
уровня. Соответственно, один ранг --- это интервал у чудовища в
пятнадцать уровней. Для десятого этого от 150-го до 165-го уровня.
Оплата варьируется в зависимости от сложности самого задания в рамках
своего ранга. --- Только после этого она посмотрела на меня. --- Хотя
скажу, что тебе тут ничего не светит.

--- Что уставом не запрещено, то можно. --- С победной улыбкой я пошел
брать свой первый контракт на убийство чудовища.

В десяти километрах от города появилась гигантская змея. Ее дважды
видели у дороги проезжающие мимо стражники. Именно это чудовище мне и
надо убить, в доказательство принеся хвост или чешую.

Девушка из гильдии забыла предупредить, что это мест-босс, как и все
чудовища. Змею я обнаружил первым. В очередной раз спасло прокачанное
восприятие. Как только я остановился, она бросилась на меня.

**Чудовища, Змея-сердцеедка, 160 уровень**

Секунда боя, а уже столько информации. У этой гадины иммунитет к
оглушению и очень крепкая шкура. Удар хвостом откинул меня в кусты, а
уже оттуда был сделан роковой для змеи выстрел. Один совокупный удар
булыжником снес весь запас здоровья и откинул ее в заросли. Какое бы
сопротивление у нее ни было, такого она не переживет. Двадцать пять
тысяч урона в одно... лицо?! Это была оборотень: после смерти она снова
стала человеком. И где брать хвост? Может, тело в сумке спрятать и так
принести?

Из кустов слева выпрыгнула еще одна гадина --- копия той, что я убил. Ад
научил многому, например, вообще никогда не расслабляться, так что
прыжок не стал неожиданностью. Глаз импа подсказал местоположение врага,
а опыт работе в шахте в полной темноте дал возможность определить точное
направление. В этот раз я бил огнем, спалив ударом всю шкуру. Эта змея
не была оборотнем, и хвост выпал с нее дропом. Лук, перчатки, два кольца
и сорок пять золотых --- все предметы редкие, оказывается, охотиться тут
очень выгодно.

Когда принес метровый хвост в гильдию, узнал, что часто у чудовищ бывает
свита в несколько охранников.

--- Я принят, мисс?..

**Отношение с Манайским Халифатом +1**

Текущее отношение: Нейтральное (до Уважения 999)

**Отношение города Сурал +10**

Текущее отношение: Нейтральное (до Уважения 990)

**Вы вступили в Гильдию убийц чудовищ.**

**Вам присвоен 10-й ранг убийц чудовищ.**

--- Нэлл, зови меня мисс Нэлл. Да, ты принят. Назовись, и твое имя будет
внесено в реестр гильдии.

--- Саджи.

--- Отныне ты принят в ряды охотников на чудовищ. Это очень редкий
случай! Ребенок вступает в нашу гильдию!

--- Всякое бывает, мисс Нэлл. А вы ведь маг?

--- Да. Тоже хочешь стать магом? --- Она была молода и красива. Дамская
шляпа и посох мага, который я в прошлый раз толком не разглядел, делали
ее весьма привлекательной персоной. Кажется, таких называют друидами.
Хотя кто знает, как они сами себя называют в «Хризалиде».

--- Да, мисс Нэлл. А тут можно где-то купить книги по магии? Точнее,
книги с печатями заклинаний для магов всех специальностей и уровней.

--- Ну и запросы! Да ты за год столько не заработаешь.

--- Я трудолюбивый. Просто подскажите, где я могу их приобрести.

--- В центре, у торговых рядов есть лавка магов. Только там в городе
продают книги. Уверен, что они тебе нужны?

Все-таки любопытство присуще всем женщинам. Все-то они хотят знать.

--- Мне нужны печати заклинаний и общее представление о том, чем может
пользоваться мой враг. Хочу научиться их быстро создавать.

--- Ты еще не маг. У тебя нет навыка начертания. Без него у тебя ничего
не получится. Ты будешь составлять их вручную, а не автоматически,
используя навык.

--- Знаю, мисс Нэлл. Я пойду, возьму еще задание. Кстати, а какая
награда была за это задание?

--- Сто золотых. Они съели одного путника, поэтому награда повышена. В
таких случаях на листах объявлений делается пометка о повышенной
опасности. Красная галочка за каждое убийство обычного человека и кружок
за охотника.

Взяв задание на лича с его свитой, пошел искать книжную лавку. Нашел
быстро. Огромная вывеска в виде книги с глазом однозначно говорила о
том, чем торгуют в лавке. Владельца лавки звали Жером. Его сильно удивил
мой запрос. Потребовалось десять минут на то, чтобы собрать все книги в
кучу и огласить цену.

--- С учетом скидки за такой большой заказ будет двести тридцать тысяч
золотых.

--- Уау, у меня сейчас нет таких денег. Могу я предложить вам необычную
сделку?

Владелец и так знал, что у ребенка не может быть таких денег. Ему просто
было скучно: за все время сбора книг сюда никто не заходил.

--- Какое?

--- Что вы думаете об обмене особо редких книг на те, которые меня
интересуют?

--- Смотря что ты можешь предложить.

--- Книги по мистицизму и магической осаде. Ограниченные издания,
которые были изъяты из продажи.

--- Ты предлагаешь мне запрещенные книги?

Ого! Как глаза засветились!

--- Да. Это халифат, к тому же портовый город. Тут законы более мягкие,
чем на территории людских государств Овидия. На такой товар спрос всегда
найдется.

Жером нагнулся и шепотом сказал:

--- Ты хоть понимаешь, как сильно я рискую, скупая такие книги?

--- Вы думаете, что я попытаюсь сдать вас страже?

--- Именно.

--- Я отдам вам одну книгу сегодня. Можете прятать или делать с ней, что
хотите. Приду завтра. Если вас все устроит, мы снова поговорим о сделке.
Тут я несу намного больше рисков --- эти книги очень ценные.

Жером выпрямился, походил по лавке и, наконец, сказал:

--- Хорошо.

Доверчивая ты душа, Жером. В детдоме такие сделки используют для
шантажа. А еще у нас возникли доверительные отношения, и запись из логов
о передаче книги у меня сохранилась.

Убийством чудовищ занимался до самого утра. Нежить, гигантская жаба,
призрак, черная пантера. И все-то им не спится. В реале проспал шесть
часов и снова отправился в игру, пора получить деньги за корабль с
грузом.

Герионт ждал у здания аукциона, как мы и договаривались. Фрегат со всем
содержимым ушел с молотка за шестьдесят четыре тысячи. Моя доля была
сорок восемь, чему я был очень рад. Может, поохотиться на пиратов?

--- Я отплываю через час, будь осторожен. Пираты могут попытаться
отомстить.

--- Не переживай, я смогу за себя постоять.

Я не просто так назначил встречу возле аукциона. Мне нужен был кровавый
малахит в очень большом количестве. В прошлый раз он продемонстрировал
удивительные свойства, которые я хотел использовать.

В этом мире он использовался как манохранитель. Найти его сложно, потому
и цена намного выше. Неграненый малахит стоил дешевле, поэтому я скупил
все, что продавалось по приемлемым ценам. Его относили к полудрагоценным
камням, и он плохой манохранитель из-за низкой прочности. Из-за
распространенности его использовали как стационарные хранители в городах
и крепостях.

Осталось три с половиной тысячи и шесть килограмм малахита. Герионт
выполнил свою часть сделки и достал интересующую меня информацию:
маг-целитель работал на местной арене. Места обитания сильнейших чудовищ
помечены на карте. А тату-мастер Бора жил в портовой части города. Вот
он-то мне и нужен для прояснения ситуации.

Лавка мастера Бора располагалась на втором этаже здания портовой
администрации.

--- День добрый, могу я сделать татуировку?

--- Можешь. Что будет? Татуировку какой банды ставить будем?

--- Банды? --- Куда я попал? --- У меня другие запросы.

--- А, ты не местный?! --- Бор покурил трубку. Здоровый, кряжистый мужик
южной внешности. --- Почти все местные дети входят в банды и по старой
традиции делают себе татуировки. Многие кланы тоже ставят себе
татуировки с метками. Дают постоянный бонус и позволяют клану
отслеживать своих бойцов. В общем, и метка, и клановый знак.

--- Ну и нравы. Скажите, а на что влияет навык тату-мастера? Ведь это
класс ремесленников.

--- Да, я ремесленник. Навык нанесения татуировок влияет на размер и
детальность создаваемого рисунка. Навык ремесла --- на количество
даваемых эффектов от чернил.

--- Спасибо за подробный ответ. Я могу сам выбрать рисунок?

--- Да.

--- А сохранить рисунок в тайне?

Мастер расхохотался.

--- Мальчик, я мастер и столько прожил при такой профессии, потому что
держу свой язык за зубами. У меня самый высокий навык во всем халифате и
четвертое место во всей гильдии. То есть и мире! Не стоит оскорблять
меня такими вопросами.

Еще в Аду я заметил это изменение. С увеличением количества потоков
резко возрастает качество мышления, а не только скорость. Я не сошел с
ума от потери всего, что имел в Аду, именно из-за быстрой и адекватной
реакции на ситуацию. Вот и сейчас я понял, что мне нужно сделать, чтобы
вернуть доверие мастера.

--- Я искренне прошу прощения. У меня и в мыслях не было оскорбить вас,
мастер. Мне нужно сделать множество татуировок, и все они будут
секретом. Это очень сложная и интересная работа, для которой потребуется
все ваше мастерство.

Что нужно человеку, получившему всеобщее признание? Вызов его навыкам и
опыту! То, что заставит работать на пределе своих возможностей с полной
отдачей. И я дам мастеру такую возможность!

--- Мальчик, меня сложно удивить. Чего ты хочешь?

--- Магические печати прямо на теле.

Мастер скис от такого предложения.

--- Фи, ничего интересного. Они уничтожатся после первого использования,
и тот, кто будет ее активировать, получит очень серьезное наказание за
причинение вреда ребенку. А ты сам ничего сделать ничего не сможешь, ты
не маг.

Создание в комнате одиннадцати огоньков разом изменило настрой мастера.

--- А если я дам вам чернила, которые не будут уничтожаться после
использования печати? И, как видите, я маг, активатор мне не нужен.

Бор смотрел на одиннадцать огней, летающих вокруг меня. Изумление,
ошеломление, интерес и много вопросов --- все это читалось на его лице.

--- Не бывает таких чернил. Но раз ты так говоришь... значит, уже
знаешь, как их изготовить!

--- Мне нужно понимание того, как создаются чернила. Я знаю, как их
сделать неуничтожимыми для своих татуировок. Но не знаю, как их
приготовить.

--- Обычно я сам готовлю чернила. Тут можно поступить по-другому.
Принеси мне основу и выбери цвет, а я их сам приготовлю. Мой навык всяко
выше твоего, и эффект будет намного лучше.

--- Хорошо, но вы уверены, что возьметесь за это? Состав несколько...
незаконен, но в нем нет ничего ужасного.

--- Знал бы ты, каким людям я обычно делаю татуировки, не задавал таких
глупых вопросов. Вот скажи, кто основной клиент тату-мастера в портовом
городе?

--- Понятно, --- матросы, пираты, разбойники, воры, убийцы и другие
темные личности, --- мне потребуется месяц на то, чтобы собрать все
необходимое.

Бор снова сник, видно, изнывал от скуки.

--- Основу я могу сделать за несколько дней. Проблема в книгах с
печатями и деньгах на оплату услуг. Все это займет некоторое время, ---
мастер кивнул, --- я приду, обещаю.

--- Иди уже. Основу принеси через три недели. Мне потребуется время на
изготовление чернил.

Я справился за это время, основательно подчистив список контрактов от
гильдии. За прокачанную репутацию снизили цены в книжной лавке, часть
суммы удалось выменять на ненужные мне книги. Сто пятьдесят тысяч собрал
всего за две недели. Но мне еще необходимо было оплатить работу мастера.
Вот на это и ушла последняя неделя. Я собирал еще сто тысяч на его
услуги.

## \* \* \* {.unnumbered}

В детдоме проводился очередной срез знаний. Ваалси был готов из кожи вон
лезть ради повышения бюджета детдома, в который он запустил свою
загребущую руку. И тут меня представляли вундеркиндом, подающим большие
надежды. У Ваалси раз в год, на неделю, менялось отношение ко мне --- от
недолюбливания до почитания. Еще бы! Я для него корова, которая ежегодно
приносит золотое молоко.

В прошлом году меня отвозили в центр детского развития на четвертом
уровне, где проводилось собеседование, которое я с большим удовольствием
завалил. А тест выполнил с легкостью.

В этом году меня снова привезли на аэрокаре в этот центр образования и
отправили в отдельную комнату, дав целую кучу тестов.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза следила за Анжи через зеркальное окно комнаты. Мальчик не знал,
что за ним пристально наблюдают, и просто решал тесты.

Нынешняя система образования предполагала, что гражданин сам изучит
интересующий его материал, а потом выберет специальность и получит
специализированные знания в этой области. Общее образование давало
только поверхностное представление об обществе и культуре ---
минимальный набор знаний для гражданина любой колонии или станции. Курс
рассчитан на шесть лет, таким образом, дети уже в двенадцать лет
получают базовое образование и последующие шесть лет получают знания по
выбранной специальности. Такое разграничение сделано для уменьшения у
подростков переизбытка информации.

Анжи в пять лет смог сдать курс образования досрочно, тогда это сочли
удачным стечением обстоятельств. Сразу после прошлого теста мальчик сдал
еще один курс обучения, а потом в течение года еще три годовых теста. На
данный момент мальчик отошел от общего направления и начал собирать
информацию по разным специальностям. Логи учебного центра детдома
показывали, что Анжи собирал информацию по кораблестроению, инженерии,
электрификации, гидропонных сооружениях, силовых полях и во многих
других областях. В свои тринадцать с половиной лет он почти выучил
базовую программу.

Огромное количество информации он просто сохранял, а потом использовал
виртуальное пространство для ее усвоения, не желая привлекать лишнее
внимание в учебном центре детдома. В тринадцать лет Анжи Ганет спокойно
относился к скорости своего обучения. Он считал это нормой, а на тестах
в этом учебном центре чуть ли не смеялся над потугами других детей.
Тогда, два года назад, он подрался прямо во время теста с мальчиком,
сидящим за соседним столом. Именно после этого случая он перестал
разговаривать с детьми.

Драка произошла вне стен детдома, поэтому Элиза смогла получить
информацию об этом случае всего пару недель назад, когда задумалась над
репликой мальчика: «Вы создали ситуацию, вредящую мне, сознательно или
нет». Фраза была неправильно сформулирована, но имела глубокое смысловое
значение. Дети так не могут думать. Анжи не подобрал слова точнее и
выразился так, как смог. Такое мышление не могли не заметить, вот потому
она и настояла на более глубоком изучении умственных способностей
мальчика и выделила ему отдельную комнату в центре. Ваалси одобрил эту
затею, так как тоже был заинтересован в этих исследованиях.

Анжи остановился и посмотрел прямо в зеркальное окно, за которым стояла
Элиза. Хмурый, злой взгляд был направлен именно в то место, где она
стояла. А потом Анжи сказал:

--- Мисс Донован, дети не знают принципов работы стационарных
генераторов силовых полей. Но они хорошо чувствуют электромагнитные
волны, испускаемые телом любого живого существа. Чем существо
напряженней, тем сильнее волны.

Мальчик бросил тест и вышел из комнаты.
:::

::: section
## Глава 13

Все, чего я хотел, --- это тихо и спокойно уйти из этого детдома! Я не
провоцировал драк, не шумел и не говорил, в общем, делал все, чтобы не
привлекать к себе внимания. Я презирал этих идиотов за их глупость и
нежелание к чему-либо стремиться. За желание уничтожить все, что лучше
них, или то, что недоступно их пониманию... И тогда я замолчал. Меня как
раз перевели в другой сектор детдома, где все сначала складывалось
удачно.

Так ведь нет! Есть гады, которым все неймется. Они додумались подсунуть
тесты по специальностям для проверки моих знаний в разных областях. Я
специально не сдавал модули за последний учебный год, чтобы не
привлекать внимания. Последние пару месяцев я искал способы переправить
себя в частный детдом на Арпе. Если бы я сдал тесты на получение
базового образования, меня бы не отпустили, мотивируя тем, что станция
нуждается в перспективном гражданине. Был закон, опираясь на который
Ваалси мог не дать разрешение на перевод.

Только ради этого и я старался сдерживаться и не демонстрировал свои
интеллектуальные способности. Качество мышления с приобретением потоков
сознания резко увеличилось. Даже если я работал с внешними данными хотя
бы в два потока сознания, они давали сильный мультипликативный эффект.
Без угрозы для здоровья мог использовать до четырех потоков, дальше
происходил перегруз, и начиналось кровотечение. Поэтому все остальные
потоки сознания работали внутри разума, производя расчеты по планам и
задачам. Два месяца ушло на такое изменение в процессе мышления. При
всех вариантах работы со столькими потоками сознания наносился ущерб
здоровью, но в этом случае поддавался контролю и был сильно снижен.
Сейчас я превосходил обычного человека в интеллектуальном плане, но не
хотел привлекать лишнего внимания, потому что меня могли использовать
все кто ни попадя.

И снова надо форсировать события. Ваалси узнал от Элизы о том, что я
собирал информацию о кораблестроении, и теперь будет следить за своей
золотой коровой, то есть мной, на которую ему выделяли специальные
дотации из бюджета.

У меня было свободное время до конца дня. Наказаний нет. Так что я мог
заняться вопросом своего освобождения от опеки. То, что я планировал
осуществить только через год, придется начать реализовывать уже сейчас.

Два месяца я собирал информацию о способах выхода из-под опеки Ваалси и
Элизы. Для этого мне нужен опекун, которого я мог контролировать, чтобы
аргументировано отказать любому, пожелавшему получить информацию обо мне
или моих делах. Той же Элизе с ее ограничениями я мог бы ответить
отказом и больше не волноваться. Ради этого мне надо самому создать
частный детдом для перспективных детей. Звучало бредово, но только так я
мог инициировать протокол передачи детей «в детдом с более комфортными
условиями для их дальнейшего развития на благо человечества». Такая
практика была распространена среди космических колоний. Государство
создавало все возможные условия для перспективных граждан, позволяя
детям развиваться.

Я был детдомовцем и не представлял для колонии ценности, пока не получил
хотя бы базового образования, и потому такой протокол передачи под опеку
детдома другого государства должны были одобрить. Сейчас я на станции
числился балластом, от которого можно избавиться. Приходилось уходить в
другие сектора станции и там под анонимной учетной записью собирать
информацию через обычные терминалы --- те же капсулы, только
общественного пользования. Всю собранную информацию хранил на анонимных
учетных записях. Анонимный счет у меня был, но денег на нем уже не
осталось. Они пошли на мелкие подкупы через виртуальное пространство.

Нужно было очень много средств для реализации такого плана! Недвижимость
в Арпе стоила намного дороже, чем у нас в колонии, и нужна не просто
комната для ребенка. Потребуется небольшое здание, подставные
люди-организаторы, другие дети-участники. План уже продуман, и надо лишь
запустить процесс его реализации. Я нашел человека в Арпе, который
организует весь процесс создания детдома и поиска перспективных детей.

Малколм Шульц занимался решением всех вопросов от моего имени. Главное
достоинство анонимных учетных записей --- это выбор любого аватара для
виртуального пространства. Сейчас для всех обитателей вирта я был
мужчиной около сорока пяти лет, в строгом деловом костюме, с большой
лысиной и в классических круглых очках. Черты лица интеллектуала и
подходящая обстановка завершали образ делового, успешного бизнесмена из
Лунара. А вот и мой собеседник.

--- Здравствуй, Малколм.

--- Здравствуйте, мистер Борк.

Мой образ был связан с выходцем из Лунара, Дэвидом Борком. Именно им я и
пользовался в виртуальном пространстве. Это открывало многие двери,
которые были недоступны обычным гражданам.

--- Что сделано? Возникли какие-то проблемы?

--- Нет, все отлично, мистер Борк. Мы получили согласие на создание
детдома для одаренных детей. Приведенные доводы позволили получить
дотацию от государства и большую скидку на приобретение здания. В
руководстве будущего детдома ваше имя нигде фигурировать не будет. С
персоналом проблем не возникнет, мы сможем подобрать его, как только
будут деньги на все остальное. Нужен список перспективных детей, в него
мы и включим вашего протеже. Есть только два вопроса, которые требуют
решения. Первое --- это деньги, семь миллионов кредитов. Сумма
немаленькая, и я понимаю, что вам потребуется время на ее сбор. Вторая
--- это список детей, к нему мы получим доступ, как только у нас будет
здание и оборудование.

--- Понятно. Деньги будут через три месяца в полном объеме. К этому
времени у вас должны быть решены все прочие вопросы. В течение двух
недель с момента получения перевода все должно быть завершено. В том
числе подготовлен список детей для детдома, его мы оговорим отдельно, по
факту приобретения помещения.

--- Хорошо, это осуществимо.

--- Сколько детей будет жить в детдоме?

--- Пятьдесят. Это минимальное количество по местным законам.

--- Кто будет директором и каков размер ежемесячных выплат на содержание
детдома?

--- Мой брат Карл, у него есть необходимый опыт и квалификация. Сумма
--- около пятидесяти тысяч в месяц. Это расходы на сам детдом и
персонал. Все сверх этого будет оговариваться отдельно. Я буду
финансовым консультантом и отвечать за ведение бухгалтерии.

--- Хорошо, меня это устраивает. Мне пора, всего доброго.

--- Всего доброго, мистер Борк.

Я был тем самым протеже, о котором хотел позаботиться. Но мне нужно
будет выбрать другого ребенка под этот образ, чтобы не привлекать к себе
внимание Малколма и Карла. Себя я внесу в основной список новых
детдомовцев.

Как же сложно поддерживать образ взрослого мужчины! Жесты, мимика,
интонация, характер общения. Целую неделю я практиковался в дебатах для
создания полноценной картины. Этот тест знаний, внимание Элизы, Ваалси
--- все не вовремя. Малколм --- хитрый мужик, хочет устроиться у
кормушки и жить за счет детдома. Но сейчас он был мне нужен для выхода
из трудного положения.

С деньгами особых проблем не возникнет, я могу выводить деньги из игры в
соотношении два к одному. То есть один золотой --- это полкредита.
«Хризалида» рада любым вливаниям и не предоставляет информацию о
финансовых операциях своих игроков сторонним организациям. Лунар очень
тщательно следит за внутриигровой экономикой и попытками отмывания
денег.

Учитывая, что за месяц я смог заработать двести пятьдесят тысяч золотых,
то в переводе в кредиты --- это сто двадцать пять тысяч. Если следовать
данному Малколму обещанию, надо увеличить доходы минимум в двадцать раз.
Вот теперь пора искать серьезные источники дохода! Ибо простым фармом я
столько не заработаю.

Самое большое количество денег в игре выпадало с дракона, убитого рейдом
в две тысячи человек. Все вещи, собранные с него, оценивались в семь
миллионов золотых. Хм, кажется, в мире станет на двух драконов меньше.
Теперь вопрос в том, как убить существо на тысяча двести уровней сильнее
тебя, не говоря уже о большом сопротивлении к любому урону?

## \* \* \* {.unnumbered}

Анжи снова смог уйти от полной проверки, но даже собранные данные
говорили о том, что мальчик уже давно превзошел базовый уровень
образования. Полного тестирования не получилось, и это было вполне
ожидаемо.

Способность чувствовать сильные электромагнитные поля уже, конечно,
доказана, но вот сознательно это использовать?! Ведь он не просто узнал
про тест, но и понял, кто стоит за зеркалом.

Ваалси долго матерился и был зол на мальчика за сорванную проверку. Этот
недалекий куратор вообще не понял, что произошло и что за гений у него
под опекой. Сейчас важно понять, зачем Анжи скрывает свой недюжинный
интеллект и каковы его намерения. Случай с отстранением говорил о том,
что Анжи ничего не делает просто так. Он может ждать годами подходящего
момента, а потом использовать козыри в самый подходящий.

На контакт он точно не пойдет.

## \* \* \* {.unnumbered}

Запах моря и рыбы, крики чаек и голос Бора, бубнившего себе что-то под
нос. Я лежал на животе, мастер наносил первую татуировку на спину. Запах
табака навевал воспоминания об отце, сидевшем вечерами на крыльце с
трубкой в руках.

Что можно сделать с шестью килограммами кровавого малахита? Да, именно
его я использовал для создания смеси из малахита и собственной крови.
Она и стала основой для чернил тату-мастера. Магия крови и немного
алхимии --- и я получил раствор, который обладал всеми необходимыми
свойствами. Теперь откат от использования «свитка» будет гаситься в моем
теле. На опытах зельеварения в Аду выяснилось, что малахит сам по себе
похож на кровь и прекрасно растворяется в кипящих жидкостях. Но все это
мелочи по сравнению с приобретаемой силой. Я стал магом по сути, а не
классу. Круто!

--- Готово!

**Получена татуировка: Печать заклинания «Дыхание дракона».**

**Воздействие**: при активации позволяет использовать заклинание
«Дыхание дракона». Урон от заклинания зависит от параметров интеллекта и
навыков в магии огня. Носитель получает урон огнем в размере 5 % от силы
и типа заклинания.

**Затраты маны:** 900 ед.

**Эффекты от наколки:** Интеллект + 5 %, Мудрость +5 %, Дух +5 %

**Дополнительные эффекты от чернил: **Запас маны + 610, не уничтожается
при использовании.

--- Ну как, нравится?

Бор был доволен как слон. За каждую тату он брал по тысяче золотых. Это
была завышенная цена, но я не жаловался. За такую-то работу мастера ---
это не цена, а копейки!

--- Я ее не вижу, но эффекты мне нравятся. Бор, а какой у тебя уровень
навыка для создания такого чуда?

--- Чуть больше пяти сотен. Я не просто так вхожу в топ-5 гильдии
тату-мастеров.

--- Верю. За татуировку с такими бонусами ты должен быть первым.

--- Не-ет, тут все дело в чернилах. А мой навык просто увеличивает
размер бонуса и количество эффектов. --- Мастер встал и размял спину.

--- Отдохни немного, я хочу проверить эффект.

Бор начал чистить свое оборудование, а мне не терпелось проверить
татуировку в действии. Решил «дыхнуть» прямо в окно.

--- Дыхание дракона!

Эффект превзошел все ожидания. Снизу начали орать матом и грозились
прибить гада, который решил тут все спалить. Дело происходило на втором
этаже здания управления портом. Оконная рама обуглилась, стекла
треснули, жаром обдало всю комнату, Бор упал со стула.

**Получен урон**: 880 ед. (**Игнорирование**: 0 ед.)

20/900 ед.

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 36 ед./сек.**

Мне стало плохо от отдачи. Казалось, разом выжгло кусок кожи. После
шутки дьявола у меня почти нулевое сопротивление по всем пунктам. Да и
отдачей чуть не убило.

--- Ты, придурок! Какого черта ты вытворяешь?

--- Бор, спокойно! Урон я оплачу, ради такого не жалко.

--- Не жалко ему.

--- Бор! Ты только что видел результат своего шедевра!

--- К черту шедевр! Ты мне сейчас лавку спалишь! Чтобы больше никаких
экспериментов в моей лавке! С тебя тысяча золотых за ущерб.

--- Хорошо.

--- Ложись давай, а то к вечеру ты все здание разнесешь.

О да! Я не просто так искал великого тату-мастера. Важна была не только
детализация, но и размер создаваемого рисунка. Мастерство Бора было
достаточно высоким для нанесения этой печати размером с четверть моей
ладони! Она была крохотной! Но давала ужасающий эффект. Сильнейшие
ингредиенты для чернил --- кровь и малахит, обработанные магией крови.
Навык ремесла для количества бонусов и навык нанесения татуировок для
размера и силы эффекта. Да, это станет «клинком»! Свой «щит» еще
придется создавать!

--- Эй, чудо в трусах, ложись давай! Нам тут до вечера работать и
работать.

--- Хорошо, мой господин!

Бор громко рассмеялся и выронил инструменты из рук.

Разве можно описать радость от такого достижения? Для не-мага наколка
бесполезна: нет навыков, нет развитых параметров интеллекта и мудрости.
Для мага она тоже бесполезна. Зачем ее использовать, если у тебя есть
заклинание, у которого откат в виде задержки во времени использования?
Магу бы отдачей все здоровье снесло.

До самого вечера мне наносили татуировки на спину. Экономя место, делали
их очень маленькими. Сегодня мы ограничились только базовыми
заклинаниями, завтра будут сложные междисциплинарные и самые дорогие ---
пять тысяч золотых за штуку.

Полночи я выжимал из себя все соки, желая проверить каждое новое
приобретение. Это был маленький рай, в котором я был чудовищем с океаном
маны. Два выполненных контракта с раздавленными, испепеленными телами
дали еще пять сотен золотых. Мощные заклинания для меня сейчас закрыты,
пока недостаточно выносливости и сопротивления для гашения отката. Но
завтра я получу нечто более сильное, намного превосходящее то, что имею.

Утро в порту --- это сотни лодок и гомон рабочих. Весь день мы потратили
на нанесение шести татуировок. Теперь все туловище в выбитых печатях.
Спина --- в простых, грудь --- в сложных рисунках, а шея, руки и ноги
--- чистые. Это, конечно, неэстетично, но очень эффективно.

--- Окно характеристик!

****Имя****: Саджи.

****Уровень****: 1.

****Опыт****: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

****Раса****: человек.

****Класс****: не выбрано.

****Основные характеристики****:

· Сила: 90

· Ловкость: 90

· Выносливость: 90

· Интеллект: 116

· Мудрость: 116

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики****:

· Скорость: 90

· Атлетизм: 90

· Дух: 116

· Живучесть: 90

****Вторичные показатели****:

· физический урон: 45 (сила /2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 225 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 16410 (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 900 (выносливость х 10)

· запас сил: 1000 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 900 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 1160 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 900 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 36 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 1

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 1,72 % (игнорирование урона: до 421 ед./сек.)

Ядам: 8,66 % (игнорирование урона: до 25811 ед./сек.)

Огню: 0,02 % (игнорирование урона: до 36 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 250

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 250

Плавание: 250

Задержка дыхания: 250

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 250

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 166

Некромантия: 250

Магия крови: 250

Химерология: 250

Ритуальная магия: 250

Создание артефактов: 250

Изготовление ядов: 25

Изготовление мазей: 25

Укрепление металлов: 25

Укрепление древесины: 25

Усиление тела: 25

****Профессии****:

Травник: 250

Рыбак: 250

Портной: 250

Кузнец: 250

Плотник: 250

Горняк: 25

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

Покров тьмы

****Дары****:

Отложенная встреча.

В игре было ограничение в двадцать пять татуировок, размер и
расположение значения не имели. У всех классов свои специализированные
тату, имелись и целые комплекты, дающие сетовый эффект. Сейчас у меня
девятнадцать обычных и шесть сложных заклинаний в виде печатей. После
первой татуировки эффект от каждой новой давал всего один процент. Но
мне и этого более чем достаточно, самое важное, что на вторичные эффекты
это не влияло. У меня море маны! Показатели мудрости, духа и интеллекта
увеличены на 29 %! А главное --- у меня есть доступ к более сильным
заклинаниям! Клинок выкован, теперь надо его заточить.

Чтобы достать нужную сумму денег, нужно очень много чудовищ с высоким
уровнем, и я знал одно хорошее место, в котором нет людей, способных мне
помешать. И отличная возможность для прокачки сопротивления. Не
терпелось увидеть, на что похоже дыхание дракона в одиннадцать потоков!
Самые сильные заклинания пока решил не использовать, их я точно не
переживу. Ура, у меня есть «Метеор»! Хм, а что будет с одиннадцатью
метеорами? Хотелось, очень хотелось достичь второго уровня!

За месячный фарм в местной гильдии убийц чудовищ я достиг «уважения в
Сурале, а до «почтения» оставалось всего три тысячи или тридцать
контрактов. Семьдесят выполненных контрактов и первый ранг в местной
гильдии убийц чудовищ. Я зло в тапках первого уровня! Пришлось купить
новую одежду, старая уже разваливалась, а демонстрировать свои
татуировки я не хотел.

Отправляясь в дальний путь, мне нужно было подумать о возможности
заработать.

--- Здравствуйте, мисс Нэлл.

--- Привет, Саджи. Опять за заданием? Ты и так в лидерах нашего филиала
по количеству выполненных контрактов. Оставь и другим немного квестов.

Это была уже шутка. Нэлл забавляло, что ребенок смог выполнить намного
больше контрактов, чем взрослые игроки.

--- Это мелочи. Ради такой красивой девушки я доберусь до центра пустыни
Хашан.

Нэлл мгновенно перестала смеяться и стала очень серьезной.

--- За все время нашего знакомства ты ни разу не шутил. А сейчас что
это, шутка?

--- Я и сейчас не шучу. Конечно, я это делаю ради себя, но ваша похвала
мне очень нравится. Только вы хвалили меня все это время, для меня это
многое значит.

--- Ужас! Ты что, собрался в пустыню? Там же аура такая, что караванщики
с разбойниками стороной обходят. Во всей пустыне нет ни одного человека
или даже оазиса с водой.

--- Ауры меня не пугают и чудовища тоже. А голод мне не страшен, я же
ребенок.

--- Понятно.

--- Я пришел узнать, есть ли какие-то контракты на истребление чудовищ в
пустыне Хашан.

--- Да. Халиф дает награду за каждое убитое там чудовище в размере
десяти золотых за голову каждого монстра. Они там с каждого убитого
выпадают, но все ужасно сильны. У каждого уровень и силы мест-босса, а
еще видели гуляющих рейд-боссов. Они все время двигаются по пустыне,
иногда и на окраину Хашана заходят.

--- В общем, жуткое место, в которое неподготовленному человеку лучше не
соваться. Но меня все устраивает. Где брать контракт?

--- Четвертый этаж. Доска с постоянно открытыми заданиями.

--- Спасибо. Удачного рабочего дня!

Было одно большое неудобство в этом задании. Мне потребуется грузовой
маунт для хранения трофеев. И у него должна быть большая
сопротивляемость к огню и ментальному урону. Именно такие типы урона
действовали по всей пустыне, и чем глубже в пустыню, тем сильнее они
становились. Пора на рыночную площадь.

На рынке был целый ряд, в котором продавали маунтов, в том числе и
грузовых. Каких только не было, разве что призраков и драконов. Ничего
полезного не найдя, я обратился к продавцу с самым большим
ассортиментом.

--- Добрый день. Подскажите, а у кого из грузовых ездовых животных самое
большое сопротивление к ментальному и огненному урону?

--- Что, в пустыню собрался?

--- Да.

--- Там только круцы выживают. --- Мужик указал на здоровую тушу ящера с
толстой шкурой и костяными пластинами. Размером с целый аэрокар и шестью
лапами, каждая размером с мое туловище.

--- Дяденька, вы хотите продать самого дорогого грузового питомца?

--- Нет. Это единственное животное, которое способно там выжить. --- А
то, что это степное животное и действительно самое дорогое, он как бы
забыл сказать.

--- Да оно ест столько, сколько весит! И так каждый день! Оно же в
пустыне помрет на второй день.

--- Ну так запасись травой, купи повозку и езжай в ней.

Я выдал очень емкую фразу, выражающую мнение о таком чудном предложении.
Да я лучше на себе все тащить буду, чем это чудо покупать.

Такой глупой попытки обмануть покупателя я еще не видел. И этого при
прокачанной репутации?! Ужас! Ну хоть идею стоящую подсказал.

Пришлось купить одноместную повозку, обвешанную мешками и запрячь...
себя. О да! Я вез пустую повозку прямо через город, на меня все
оборачивались. Еще бы! Только маски лошади не хватало. Хмм... а это
идея.

В таком виде отправился через весь регион к пустыне. Бежать было
несложно, запас сил неограничен плюс усиление. Кажется, моя телега
называлась рикша, а я водитель.

Целый день бежал по лесу, потом по степи и уже вечером достиг начала
пустыни. Тут и решил остановиться с ночевкой. Замаскировал телегу, а сам
пошел спать в реал.
:::

::: section
## Глава 14

Хорошее утро начинается с пробежки, вот и у меня так же. Местное зверье
было так счастливо от того, что мясо само бежит к ним, что по глупости
своей решило опробовать меня на вкус. Появились первые шкуры и трофеи. Я
достиг пустыни уже к полудню и сейчас шел к ее центру.

**Получен урон**: 100 ед. (**Игнорирование**: 0 ед.)

800/900

**Сопротивление ментальному урону +0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 16 ед./сек.**

Как же я соскучился по таким сообщениям. Пора снимать повязку с ядом, а
то не рассчитаю все правильно и помру. Повсюду песок, барханы и много
чудовищ. Эти твари атаковали меня, как только я попадал в их поле
зрения. Это не монстры, а чудовища с огромным запасом здоровья!

Пустыня была огромна и имела протяженность почти две тысячи километров
вглубь континента. За сегодня прошел чуть больше тридцати и уже достиг
предела уровня здоровья.

**Получен урон**: 1000 ед. (**Игнорирование**: 106 ед.)

108/900

**Сопротивление ментальному урону +0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 108 ед./сек.**

**Сопротивление огню +0,01 %**

**Игнорирование термального урона до 122 ед./сек.**

Эти цифры казались такими маленькими, но у меня была причина прокачивать
сопротивление. Каждое из полученных заклинаний имело свой откат, и в
большинстве случаев он мог меня убить. Случай с «Дыханием дракона»
показал, что, если бы у меня было на одну единичку интеллекта больше, я
бы умер. Сейчас ничего серьезного я использовать не мог --- нужно очень
сильно прокачать сопротивление. И у меня была идея, как по-быстрому
решить эту проблему с огнем. А та стая Песчаных псов мне поможет. Где
там мои колышки?

**Чудовища, Песчаный пес, 244 уровень**

Быстрый бой на оглушение и паралич жертвы. Я никогда не найду тут
пятьсот жертв, не говоря уже о двух с половиной тысячах. Но я
терпеливый, очень терпеливый. Я подожду, когда из этого десятка
получится сотня. Пусть пока полежат парализованными, у нас впереди
большая работа.

Еще на Хероне, работая с Клодом, я узнал, что при температуре в
четыреста градусов песок превращается в стекло. Пришлось несколько часов
возиться только с тем, чтобы подготовить площадку. Ребенок попал в самую
большую в мире песочницу! За это время количество жертв увеличилось до
сорока, при этом я ни на кого не нападал. Не виноватый я, они первые
начали, хе-хе.

А теперь можно было качаться, используя ритуал магии крови. Наш с мобом
объем здоровья станет общим, и мы разделим урон. Первый десяток псов как
раз подходил для такого дела.

Огромный поток огня вырвался из ладони правой руки и расплавил песок до
состояния стекла.

**Получен урон**: 1135 ед. (**Игнорирование**: 152 ед.)

458 831/461 200

**Сопротивление огню +0,01 %**

**Игнорирование термального урона до 167 ед./сек.**

Хм, маловато. А если в два потока?

**Получен урон**: 2270 ед. (**Игнорирование**: 167 ед.)

457 716/461 200

Мало. Нужно применить все разом и посмотреть, что получится.

В этот раз пламя было не оранжевым, а ослепительно белым. Я даже рев
услышал и получил дебаф на ослепление. Ощущение было таким, словно я
сделан из хрупкой бумаги по сравнению с тем, какая ужасающая мощь
вырывалась из моих рук. И это все сделал я?

**Получен урон**: 12 845 ед. (**Игнорирование**: 167 ед.)

446 226/461 200

**Сопротивление огню + 0,02 %**

**Игнорирование термального урона до 221 ед./сек.**

Передо мной в форме конуса лежал расплавленный песок. Он шипел и трещал.
Пусть всего на пятнадцать метров, но какой эффект. Если я получил всего
пять процентов, то сила самого заклинания была в двадцать раз больше, то
есть четверть миллиона. Если бы бил так по песчаным псам, то их бы
испепелило вместе с лутом. У них жизни по сорок пять тысяч.

Что-то я отвлекся. Пора было готовить площадку, а то на мой фейерверк
сбежалась вся округа.

За два часа собрал первую экспериментальную группу в сто чудовищ. Надо
скриншот сделать --- я на фоне кучи парализованных тел. Змеи-гиганты,
псы, муравьи-переростки, даже подобия песчаных фей. Вот их я и собирал
все это время. Пришлось потратить еще шесть часов на то, чтобы притащить
этих фей: они были единственными чудовищами, которые атаковали магией.
Не повезло им: у меня здоровье раскачано в полмиллиона.

Сделав себе алтарь на поле из раскаленного стекла, начал создавать
ритуальную печать. В этот раз у меня избыток жертв, так что первым будет
колечко из сумеречного железа. Они были одними из самых дорогих на
аукционе, с уже вделанными камнями. Это, конечно, не мифрил, но и я не
просто так изучал навык укрепления металла на Хероне. Все давно
продумано. Все восемь заготовок варились неделю в моей крови в
ритуальной печати с поддержкой из манохранителей. Остатки малахита пошли
именно на это. А теперь пора было приступать к самой волнительной части
этого вечера.

**Пожиратель чудовищ**

В мире был один прославленный убийца. Все его жертвы были при жизни
чудовищами в человеческой шкуре --- вампиры, оборотни, ведьмы, людоеды и
т. д. Сам убийца из племени, где считалось, что, съев своего врага,
наследуешь его силу. Убийцу так и не поймали, единственной найденной
уликой было его кольцо. Никто так и не понял, что убийца был одержим
своим кольцом и впоследствии им же съеден.

**Воздействие**: Интеллект +5

Мудрость +5

Дух + 5

Выносливость +5

Атлетизм + 5

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
кольца.

Не зря в крови варил: не мифрил, а давал пять эффектов. Вот что значит
мастерство! Мои болванки из мифрила и рядом не стояли. Но с тем, что я
изготавливал в аду, не сравнить. Мог лишь предположить, что действовала
разница в структуре мирового порядка, потому и бонусы от колец гораздо
меньше. И тут есть своя логика: откуда у первого уровня может быть
масштабируемая вещь на плюс триста к интеллекту? То, что я сделал из
пиратов, можно назвать уникальным предметом, но не масштабируемым.
Уникальные давали больший бонус для своего уровня, но их ценность
снижалась, если они сами были низкоуровневыми. Эти жертвы и были намного
сильнее, и было их около ста пятидесяти. Пришлось использовать другую
печать, чтобы все уместились. Осталось собрать лут и закопать телегу, а
то мало ли кто тут по пустыне ходит.

Утро прекрасно, если знаешь, что надо лишь раскопать алтарь и снова
собрать кучу чудовищ для дальнейших экспериментов. У меня много дел и
целый день на сбор чудовищ. Я никуда не торопился и готов был ждать
очень долго ради еще одного такого кольца.

Весь день занимался подготовкой, пришлось обойтись без экспериментов ---
колышки заканчивались. По вечерам просто смазывал их ядом паралича и
складывал кучками на ритуальной печати. Колья были из простого железа с
вмонтированными кусками малахита. Руна паралича питалась от него
энергией во время использования. Собрал целых триста тридцать две твари.
Жаль, что не всех по паре. До желанных пяти сотен я тут не смог бы
дотянуть.

**Кольцо пожирателя солнца**

Великий волк Фенрир был ужасом своего времени. От его жуткой силы
страдали все чудовища мира. Фенрир был наказан за то, что откусил одному
из богов руку. С тех пор о волке ничего не слышали, лишь одна его
игрушка дожила до наших времен.

**Воздействие**: Выносливость +5

Атлетизм + 7

Живучесть +3

Сила + 7

Интеллект + 3

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
кольца.

Это какой же силой надо обладать, чтобы откусить богу руку? В этот раз
больший упор делался на силу и выносливость. Пришлось уйти дальше в
пустыню, прокачивая сопротивление огню и ментальному урону. Повозка
потихоньку начинала наполняться. Если и дальше так пойдет, придется шить
новые мешки.

Пустыня неоднородна по своему населению. Сначала встречались небольшие
чудовища или их мелкие группы. Чем глубже я заходил, тем они становились
сильнее. Теперь в большинстве случаев попадались одиночки, но очень
могущественные.

Через неделю нашел подходящую каменную площадку и чудовищ четырехсотого
уровня с магическим уклоном развития.

**Чудовища, Ламия, 402 уровень**

Полуженщина-полузмея. Их попытки ментальных атак были встречены сильной
защитой с моей стороны, и уже через час я смог собрать первый десяток.
Смотрелось, конечно, красиво: куча женских тел со змеиными хвостами, но
вот тащить такие туши было очень тяжело. Одна ламия весила как пять
взрослых мужиков. В Аду таких тяжелых я почти не встречал.

Вечер --- привычный ритуал на каменной площадке и куча ламий. Старая
добрая церемония на восемьдесят пять жертв.

**Кольцо красного господина**

Красный господин был знаменитым правителем, но мало кто знает его под
этим именем. В его гареме не было жен, только рабыни. Он сам их собирал
в своих многочисленных путешествиях. Он всегда очаровывал всех своих
жертв, а потом отводил в свой красный паланкин.

**Воздействие**: Скорость +4

Ловкость + 2

Живучесть +2

Дух + 7

Интеллект + 7

Мудрость + 3

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
кольца.

Как интересно. Это первый предмет, который добавлял параметр скорости. А
прибавка к интеллекту и мудрости понятна: все ламии использовали
очарование для победы над противником.

Оставшиеся пять колец делал только из ламий, они давали лучшее сочетание
параметров для урона магией плюс скорость.

И вот я дошел до желаемого... пора делать вещи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Война --- удел мужчин, именно так считал Леон. Сегодня они смогли
одержать победу в битве под Ромадой. Четыре клана устроили налет на
крепость Золотой Руки, за что и поплатились двумя своими. Само нападение
было ожидаемо и ослабляло защиту противника, чем Леон и воспользовался.

Вечером планировалось генеральное сражение военного альянса Леона с
поддержкой Маргула против объединившихся молодых богов. Бой под Ромадой,
как и еще шесть других, оттягивал силы от этой битвы.

Начало боя было внезапным и хорошо спланированным. Группа магов пошла в
самоубийственное нападение, телепортировавшись прямо на линию атаки. Они
создали несколько огненных вихрей большой мощности, а затем погибли под
градом ударов. С правого фланга послышались звуки взрывов: вторая группа
магов использовала метеориты для разрушения строя. Противник решил
уничтожить как можно больше солдат одним ударом.

--- Поднять щиты, готовиться лучникам. Сейчас будет аура на дальность
полета стрел.

Все эти действия также были отвлекающим маневром. Леон отправил свою
группу магов-убийц в тыл противника. Как только будет получен сигнал,
начнется главный бой. Леон и Маргул отвлекут остальных богов.

Маргул парил над полем битвы в образе дракона-гиганта. Размерами он
превосходил всех виденных ранее драконов по меньшей мере в пять раз. Его
аура покрывала все войска. Сам Леон не мог делать ничего такого --- это
огромная трата сил. Все дело в его пастве: она была рассредоточена по
всему миру и охватывала почти всю территорию планеты.

Приток энергии веры зависел от размера и силы паствы бога. Важно было и
географическое расположение верующих: чем их больше в регионе, тем
сильнее бог мог проявлять свои возможности в данной области. Запас сил
бога находился в астрале и соединялся с миром через алтарь главного
храма культа. Чем лучше алтарь, тем сильнее бог мог проявлять себя в
реальном мире. Для улучшения жертвенника требовалось выполнить целый ряд
требований, относящихся к пастве и положениям в их регионе. В дальнейшем
можно было выбрать ветку развития и перейти в большой пантеон, пока же
Леон был просто богом малого пантеона с небольшой паствой.

Со стороны противника послышался гром, а затем сильнейшая вспышка
озарила все поле. Стоял запах озона, во всей суматохе лишь Леон увидел
масштабы бедствия.

Боги объединили силы для одной сильнейшей атаки по Маргулу. В месте
удара молнии в тело Маргула образовалось искажение в пространстве, из
которого полезли самые разные астральные твари. Сам повелитель-дракон
лежал посреди поля с опаленной спиной, но уже поднимался. Вся армия
получила дебафы на оглушение и ослепление.

Сорокатысячная армия противника пришла в движение, и война началась.

## \* \* \* {.unnumbered}

С Бернардом Маргул связался в тот момент, когда они уже готовились
уходить в очередное подземелье.

--- Бернард, ты был прав, они слабы. Даже все вместе они не смогли меня
убить. У меня еще осталась половина сил в теле этого аватара.

--- Не недооценивай странников. Они могу пойти на хитрость, главное, не
сглупи.

--- Я понял тебя, брат. Мне пора.

## \* \* \* {.unnumbered}

Дракон снова расправил крылья и полетел к ставке противника. На все
мелкие атаки магов он просто не обращал внимания. В этой войне принимало
участие всего пять драконов, включая Маргула. Люди просто не могли их
победить даже при большом численном перевесе.

Драконы выстроились клином и прошлись огнем по армии противника, уравняв
силы в этом бою. Сам же Маргул создал голубое солнце прямо над богами
ровно такой мощи, чтобы ослабить, но не убить. Один из драконов
отделился от группы, чтобы отнести послание для Леона: драконы выходили
из военного альянса из-за «тяжелой раны своего покровителя».

--- Я не стану умирать от рук таких слабаков. --- Маргул был разгневан и
на прощанье создал заклинание, испепеляя все поле боя --- и своих, и
чужих солдат.

## \* \* \* {.unnumbered}

Как я был наивен, думая, что могу порвать всех и вся в этой пустыне!

Эту тушу я заметил почти за километр, а вот она меня обнаружила где-то
за два и сейчас мчалась в мою сторону на всех парах. Это был гуляющий
рейд-босс, и я попал на территорию его патрулирования. Гребаный
мега-данж! Где мои жертвы?

**Чудовища, Прядильщик смерти, 301 уровень. Рейд-босс**

Две минуты метаний --- и у меня есть три жертвы, сложенные для слияния
здоровья. Охранники бросились вперед и подошли ко мне через две минуты.
Группа в восемь тарантулов, каждый размером с аэрокар. Только вот бегали
они куда быстрее и могли бы его сожрать меньше чем за минуту.

**Чудовища, Малый тарантул смерти, 310 уровень**

К такому я не был готов, но щит поставить успел. Наибольшую опасность
представляли физические атаки, яда я не боялся. Главной ошибкой
противника было то, что бежали они группой и удачно попали под
объединенный залп дыхания дракона. Четверо умерли от первой же атаки,
остальных пришлось добивать молниями и еще одним дыханием дракона.

До прихода рейд-босса оставалась еще минута, я уже вылечился, но на сбор
лута времени не было. Мне нужна атака, чтобы остановить босса, и у меня
такая была, главное, выдержать откат такой мощности.

--- Гномий молот!

Гномий молот был страшным заклинанием. Противника просто расплющивало
сильным гравитационным импульсом. Внешне это выглядело, как если по
мышке ударить кувалдой. Этот босс --- чудовище среди чудовищ: он
выдержал три таких удара объединенной мощи. Первые два просто вогнали
его ногами в песок, а третий удар переломал половину лап и смял
хитиновый панцирь. Четыре лапы так и торчали из песка, а оставшиеся ушли
в песок на половину своей длины.

Только когда я подошел к нему, понял, насколько он был огромен. Он мог
сожрать Цербера и помериться силами с шестируким стражем восьмого круга
Ада. Да он размером с небольшой шаттл! Только из-за того, что он умер от
последнего удара молотом, я остался в живых. Маны почти не осталось,
здоровье глубоко в красном секторе. У паука был миллион здоровья и
огромное сопротивление к физическому урону.

О-о-о-о! Нет, не так. О-о-о-о да-а-а! Я готов был убивать подобных
боссов чаще за такие-то плюшки! Да, тут только эпик и легендарка, ничего
для меня полезного. А вот если это идентифицировать и продать, то можно
заработать хорошие деньги. Такое ощущение, что паук слопал кучу героев
древности, а потом носил и думал, кому бы отдать собранный лут.

Решил пока дальше не двигаться. Во-первых, надо было сделать новые
предметы одежды, а во-вторых, полностью подавить получаемый ментальный
урон.

Ментальный урон --- штука жуткая. Я не участвовал в боях против других
игроков, а в них меня могли ослепить, оглушить, парализовать, взять под
контроль, вселиться в мое тело, воздействовать на разум. Для меня это
самые ужасные варианты развития событий. Что может быть хуже, чем
предательство собственного тела? С огнем и физическим уроном понятно,
яды уже прокачивались. Эта пустыня --- единственное место в мире с такой
подходящей для меня аурой. Так что я готов был дойти до самого центра,
лишь бы навсегда решить этот вопрос.

В «Хризалиде» существовало четыре вида доспехов: тканевые, кожаные,
кольчуга и латные доспехи. Маги могли использовать только тканевые.
Воры, ассасины и лучники --- кожаные и тканевые. Разбойники и
арбалетчики могли надевать кольчугу и все, что ниже. Воины в большинстве
случаев использовали тяжелые латы, но могли надевать любой другой вид
доспехов. Например, тканевый доспех, поверх него кольчугу, а потом ---
латы. И все это будет суммироваться по параметрам защиты, а эффекты
будет давать только то, что надето сверху. Я мог надевать доспехи, но
буду получать штраф за их использование без навыка. А ношение доспехов
--- это основной классовый навык. Вот и получалось, что я мог носить
только тканевые доспехи. Сейчас я мог создавать предметы для шеи,
головы, запястий, груди, а также серьги, пояс, штаны, сапоги, перчатки,
плащ (накидка). Наплечники были только в латах. Ни о каких имплантах тут
не слышали. Этот вопрос я уточнил у мастера-целителя арены в Сурале. И
маги, и воины производили изменения своих тел для «заточки» под
определенное направление.

За день смог сделать новый алтарь и подумать о будущем и выборе
направления развития. У меня не было ограничений на использование
монстров для создания предметов. Я мог тут делать все, что захочется.
Главное, чтобы меня никто не заметил. Болванок для колец у меня еще
почти пятьдесят. Я брал их для того, чтобы сделать кольца с разными
бонусами и уклоном в развитии. Сейчас у меня есть хороший набор для
использования магии. Надо создать аналогичный комплект на силу и
выносливость. Остальные кольца мог сделать уникальными для персональной
заточки на конкретную ситуацию, например, максимум силы или интеллекта.
М-да, обычный игрок мог только мечтать о таком ходе мыслей. Не вопрос.
Пройдите Ад, и такие плюшки вам обеспечены. Что? Плата? Ой, да мелочи
--- ваша душа, да и только, ну, может, еще проблемы со здоровьем и
психологом.

С одеждой пришлось решать сразу. У меня был один набор, который
предполагал зачарование. Значит, придется сшить еще один, но вот обувь
придется искать. Я ее не сделаю, потому что не сапожник.

Сейчас мне надо было создать амулет на шею с заточкой на мага. Этим я и
занимался весь день, выискивая чудовищ с магическим уклоном развития. До
ламий довольно далеко, и возвращаться было бы неразумно. Пришлось
обходиться злыми глазами.

**Чудовища, Дурной Глаз, 312 уровень**

Это зеленое чудо левитировало в полутора метрах над землей. Шарик с
огромным глазом и ртом, кислотно-зеленого цвета, со щупальцами как у
осьминога. Никакой выносливости, предпочитал бить молниями, а в ближнем
бою пытался откусить голову огромной пастью, утыканной тремя рядами
острых зубов. Оно имело иммунитет к магии разума и пыталось пробить щит,
а вот уйти от колышка с параличом не смогло. Один точный бросок --- и у
меня новое тело. Доктор! Готовьте к вскрытию.

Это были две недели электротерапии с раскачанным здоровьем до двух
миллионов. Дурной глаз «лечил» мою слабость к электричеству. Он смог
натренировать меня для защиты от ударов молний чудовищ четырехсотого
уровня, но проблему не решил. Пришлось собирать совет «докторов» для
кардинального решения вопроса. К сожалению, они все признали свою
некомпетентность и были отстранены.

Попутно делал себе одежду с уклоном в магическое развитие. В последний
день терапии пришел паук... и не один.

Всемирный облом наступил тогда, когда почти одновременно пришли два
рейд-босса. К такому жизнь меня не готовила! Но в этот раз у меня была
куча жертв, и я имел здоровье, раскачанное до двух миллионов. Сегодня
господь кинул камешек в мою сторону. Я использовал сдвоенное заклинание
метеора!

**Чудовища, Прядильщик смерти, 301 уровень. Рейд-босс**

Я постарался запустить булыжник таких размеров, что с полукилометра
почуял ударную волну. Откатом снесло полмиллиона. Но я это сделал ---
воронку двадцать метров в диаметре с кучкой трупов внутри. Это какой же
урон нанес метеор, чтобы плюнуть на мое сопротивление и снести
полмиллиона здоровья? Ужас! Десять миллионов урона. Ох, как жаль, что
маны не хватало!

Шесть томительных минут ожидания для восстановления, а враг все ближе.
Второй рейд-босс был огромным колоссом, статуей в сопровождении отряда
охранников.

**Чудовища, Колосс Аманир, 312 уровень. Рейд-босс**

Да, целый отряд охраны шел за этим двадцатиметровым гигантом. Это была
статуя человека с головой собаки, на теле --- только набедренная
повязка. Огромный двуручный меч в руках. Быстрый отхил --- и новый
метеор полетел точно в отряд. Снова отхил, и второй метеор добил
упавшего колоса. Казалось, еще чуть-чуть --- и бог начнет метать камешки
в меня. Пора отойти, собрать лут. Как говорится, метеор два раза в одну
точку не бьет. Но сначала надо завершить дела. И так ритуал прервали в
самый последний момент.

**Пояс-удавка**

В мире был убийца-душитель. Прославился тем, что всех жертв сначала
парализовал, а потом медленно душил своим поясом. Убийцу казнили, а пояс
был потерян в ходе следствия.

**Защита: +5**

**Воздействие**: Дух +2

Мудрость + 2

Интеллект + 4

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
пояса.

Кажется, у меня собиралась величайшая в мире коллекция утерянных
вещдоков убийц... или я таскал их из местной тюрьмы.

Недостаток тканевых предметов экипировки в том, что действительно
хорошие ткани стоили очень и очень дорого, а обычные давали до трех
эффектов. После Ада и жизни в деревне я был даже рад такому развитию
событий, грубые ткани мне нравились больше шелка.

Итого, у меня шесть колец красного господина, кольцо пожирателя солнца,
пожиратель чудовищ, пояс-удавка. У меня появился чудный амулет со
скарабеем из черного камня.

**Амулет черной метки**

Один маг при жизни занимался некромантией и познал все ее глубины. За
бесчеловечные опыты его убила собственная команда, расстреляв из орудий
захваченный корабль, на котором маг в этот момент проводил опыты.
Некромант воскрес в виде лича и решил отомстить предателям. Все, включая
его самого, погибли в этом бою. Амулет на одном из обломков корабля
прибило к берегу.

**Воздействие**: Дух +2

Мудрость + 4

Интеллект + 2

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
амулета.

У меня лучшие в мире штаны! О да! Я уже три недели бегал по пустыне с
тележкой в одном подгузнике. Вся одежда разрушилась от откатов дыхания
дракона. А теперь я смог сделать себе нормальные неразрушимые брюки.

**Самоходные штаны**

На дальнем востоке Конгула жил мальчик, который никогда не слушался
родителей и хулиганил по всей округе. Но за все приходится платить. В
мальчика вселился демон и заставил бежать до тех пор, пока тот не умер.
Тело мальчика так и не нашли, но на одной из дорог случайный путник
поднял его окровавленные штаны. За несколько тысяч лет эти штаны сменили
очень много владельцев.

**Защита: +15**

**Воздействие**: Скорость +5

Выносливость +5

Атлетизм +5

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
штанов.

Кажется, я разгневал местное божество, и оно намеками говорило мне, что
еще чуть-чуть --- и меня съедят мои собственные штаны. Хорошо хоть,
кровавых подгузников от мальчика не осталось. Что очень радовало ---
штаны так и остались бело-серого цвета и выглядели как обычные
деревенские.

О, а какая у меня чудная детская рубашка. Маме больше не надо будет ее
штопать.

**Рубаха демона**

Несколько тысяч лет назад один демон, гуляя по миру людей в человеческом
обличии, решил остановиться в придорожном трактире. Облуживание ему
жутко не понравилось, и он решил убить всех, как только завершит свою
трапезу. Служанка, распознав демона по скисшему молоку и синему огню
факела у его стола, решила, никому не говоря, изгнать его. Она подменила
бокал, наполнив его святой водой. Демон взвыл после того, как залпом
выпил содержимое. Он растворился прямо в воздухе, а в его дорожной сумке
осталась только запасная рубаха.

**Защита: +20**

**Воздействие**: Ловкость +2

Интеллект +5

Мудрость +5

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
рубашки.

Чем дальше, тем веселее. Панамка стала изящным дополнением к костюму
истинного деревенского парня.

**Красная шапочка**

У северных племен Гунни есть обычай крестить детей боем. Сын старосты во
время своего боевого крещенья был абсолютно гол. Только белая панамка,
что защищала глаза от кровавых потеков, стала красной. Он прошелся
кровавым смерчем через все поле боя и именно в таком виде запомнился
всем врагам. «Красная шапка» --- так его и прозвали. А соплеменники,
дабы усилить славу своего племени, говорили: «Да никакая она не красная,
просто он носит ее мясом наружу».

**Защита: +10**

**Воздействие**: Выносливость +5

Интеллект +5

Мудрость +5

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
шапки.

Еще на острове, когда изучал укрепление древесины, вспоминал уроки отца
по укреплению и деформации кости. На корабле я думал, какой подарок
смогу сделать ему по возвращении. Решил создать два комплекта одинаковых
костяных браслетов из кости виверны.

**Браслет драконоубийцы**

За всю историю человечества было множество орденов драконоубийц, но
только один человек смог убить дракона один на один. Он никому не
сказал, сколько ужасных поступков ему пришлось совершить и сколько
модификаций он провел над собственным телом для обретения такой мощи. Он
ставил опыты на всех своих жертвах, не только на людях, но и на
чудовищах. Впоследствии сошел с ума от неконтролируемой силы. Часть его
экипировки иногда находят в самых опасных местах мира.

**Воздействие**: Выносливость +5

Интеллект +1

Мудрость +5

Дух +2

Живучесть + 2

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
браслета.

Я стал чудо-ребенком, ушедшим далеко за грань нормального. Парень в
деревенской рубахе и штанах, на руках кольца с камнями. Амулет на
салатовой цепочке, и все это дополняла красная панамка. А образ
мальчика, везущего повозку по пустыне в такой одежде, на фоне огромных
чудовищ однозначно говорил о его умственных способностях. Да я как роза
в навозе!

--- Окно характеристик.

****Имя****: Саджи.

****Уровень****: 1.

****Опыт****: 0/100 (до следующего уровня --- 100).

****Раса****: человек.

****Класс****: не выбрано.

****Основные характеристики**:**

· Сила: 97

· Ловкость: 104

· Выносливость: 120

· Интеллект: 206

· Мудрость: 178

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

· Скорость: 119

· Атлетизм: 107

· Дух: 194

· Живучесть: 109

****Вторичные показатели:****

· физический урон: 48,5 (сила / 2, но не менее 1)

· грузоподъемность: 235 кг (сила х 10 / 4)

· мана: 17 030 (1780+15 250 от татуировок) (мудрость х 10)

· здоровье (жизнь): 1200 (выносливость х 10)

· запас сил: 1200 (выносливость x 10)

· восстановление запаса здоровья: 1090 ед./мин. (живучесть х 10)

· восстановление запаса маны: 1940 ед./мин. (дух х 10)

· восстановление запаса сил: 1070 ед./мин. (атлетизм х 10)

· скорость бега: 47 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита: 51

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 1,72 % (игнорирование урона: до 421 ед./сек.)

Ядам: 8,66 % (игнорирование урона: до 25 811 ед./сек.)

Огню: 20,62 % (игнорирование урона: до 117 204 ед./сек.)

Электричеству: 18,35 % (игнорирование урона: до 92 088 ед./сек.)

Ментальному урону: 8,12 % (игнорирование урона: до 24 537 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 250

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 250

Плавание: 250

Задержка дыхания: 250

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 250

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 172

Некромантия: 250

Магия крови: 250

Химерология: 250

Ритуальная магия: 250

Создание артефактов: 250

Изготовление ядов: 25

Изготовление мазей: 25

Укрепление металлов: 25

Укрепление древесины: 25

Усиление тела: 25

****Профессии****:

Травник: 250

Рыбак: 250

Портной: 250

Кузнец: 250

Плотник: 250

Горняк: 25

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

Покров тьмы

****Дары****:

Отложенная встреча.

Больше пятнадцати тысяч маны давали татуировки из кровавого малахита.
Без них я бы не выкрутился. Одно заклинание метеора стоило десять тысяч
маны, и я мог запустить только два подряд или парно. Зато эффект
превосходил все ожидания. Для использования метеора как заклинания нужен
был трехсотый уровень и навык в триста единиц по земле, воздуху и огню.
Но я смог обойти это ограничение, используя «свиток», свои навыки и тело
как манохранитель. Обычный маг мог сделать то же самое, имея необходимые
навыки и материал, но уж точно не несгораемую татуировку как свиток.
Невыгодно делать свиток метеора со знанием нужных магических навыков
всего в сотню, владелец разорится на манохранителях.
:::

::: section
## Глава 15

Решил пока не зачаровывать перчатки и сапоги. Хотелось узнать, какие
предметы получатся из более сильных чудовищ. Все заготовки под кольца
делал уникальными, они мне понадобятся, как только потребуется усиление
какого-то конкретного параметра. На обратном пути однозначно нужна будет
сила, если уже сейчас приходилось тащить повозку под усилением. Для
прокачки защиты от физического урона необходим высокий уровень
выносливости, а когда завершу выстраивание своей защиты, потребуется
очень много маны. Второй комплект одежды тоже делал с упором на
магическое использование, но уникальным, а не масштабируемым. Тяжело
было найти чудовищ, подходящих для создания уникальных предметов с
нужными параметрами и соотношениями.

На Земле были племена бедуинов, они жили в пустыне и регулярно ее
пересекали. Сейчас Земля --- заповедник, туда и туристов не пускают, а я
вот стал нью-бедуином и пересекал самую опасную пустыню мира на своих
ногах.

**Получен урон**: 28 400 ед. (**Игнорирование**: 24 547 ед.)

108/2370

**Сопротивление ментальному урону +0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 24 811ед./сек.**

Центр пустыни излучал ауры с ментальным и огненным уроном. Используя
дыхание дракона, прокачал сопротивление огню настолько, что теперь
спокойно мог использовать его в одиннадцать потоков без угрозы для
здоровья. Урон от ауры наполовину термальный, так что пока я спокойно
переносил ее.

Узнал нечто интересное: белесая пелена, которую я видел еще в Аду, ---
это предел моего сопротивления, как только я ее преодолевал, урон от
ауры начинал сносить здоровье. Соответственно, чем выше мое
сопротивление, тем дальше от меня эта пелена силы. Если рассуждать
логически, это концентрированное поле энергии, а пелена --- порог
восприятия. Эта энергия по-разному воздействовала на тело. К примеру, в
первый раз, когда я использовал дыхание дракона с предельной силой,
получил дебаф на ослепление, а сам огонь был ярко-белым в центре и
постепенно менял оттенок от центра к краям. Сейчас заклинание не било по
глазам, и я спокойно переносил такое пламя, даже в расплавленном песке
мог стоять.

До центра пустыни еще примерно пятьсот километров, чудовища попадались
пятьсот пятидесятого уровня. Они не оглушались, и приходилось их или
убивать одной мощной атакой, или парализовать ядом. Колья с
вмонтированным кровавым малахитом нужно было периодически перезаряжать.
На поддержание паралича для чудовищ такой силы уходило очень много сил.

В небе уже была видна река душ, но больше похоже на то, что небо
застилается душами и где-то за горизонтом капает на землю. Именно в той
стороне и находился центр пустыни, а значит, я увижу реку душ вблизи.

Каждый вечер заканчивался тем, что я закапывал повозку в песок,
становился прямо на нее и выходил из игры. Утро начиналось с разминки в
виде откапывания себя, а потом тележки.

Местность, как и сами чудовища, менялась очень быстро. Казалось, что
здесь были собраны все монстры мира, точнее, все их виды. Чем дальше
пробиралась в центр пустыни, тем сильнее становилась аура. Сегодня
увидел полуастральных сущностей, паривших над землей. Они атаковали с
небольшой задержкой, так что я успевал их убивать. У них были крылья, но
тела отсутствовали, лица под балахонами, а нижняя часть больше похожа на
ветер или дым, как у джиннов. Вот из них-то я и сделал себе перчатки.

**Перчатки ловца душ**

Маг-охотник, всю жизнь убивавший чудовищ, имел занятное хобби. Из шкуры
каждого убитого существа он шил перчатки, а по возвращении продавал их
на рынке. Это был его ритуал власти над убитыми чудовищами. За долгую
жизнь мага его рабочие перчатки пропитались свойствами своего хозяина.

**Защита: +5**

**Воздействие**: Дух +5

Интеллект +2

Мудрость +4

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
перчаток.

Это первый предмет, который не связан с убийцами, хотя кто знает, на
каких именно чудовищ охотился этот маг. Может, он вампиров и оборотней
предпочитал. Сейчас враг слишком силен, нужно сделать и перчатки, и
плащ.

Два дня ушло на создание этих предметов. В каком-то смысле в каждый
созданный мной предмет я вкладывал душу. Персональные предметы я больше
не делал по двум причинам. Во-первых, страшно отрезать себе палец для
такого простого действия. Во-вторых, как я себе палец-то отрежу? Я ведь
планировал, что смогу пережить прямое попадание метеорита, а тут надо
найти способ... жуть. Поэтому все предметы были просто уникальными или
масштабируемыми. Еще проблема могла возникнуть, если, к примеру,
персональные штаны вгрызутся в тело... вот как их снять? А с плащом как
поступить? Он что, тоже вгрызется в тело и сделает из меня кокон?

Какой я все-таки жуткий! Готов убивать чудовищ пачками ради одного
колечка. Хотя все остальные убивали в сотни раз больше ради одного
такого предмета, но не созданного с помощью магии крови.

Я мог бы создать себе грузового питомца с помощью некромантии, но это
наверняка привлечет внимание Элизы.

**Накидка смерти**

Все знают, что Смерть никогда не показывает своего истинного лика. Под
ее накидкой сама тьма, что смотрит прямо в душу. Иногда на местах
массовых битв находят такие накидки.

**Воздействие**: под накидкой не видно черт лица владельца

**Требования**: уникальный предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
накидки.

Вау, это первый предмет, который давал эффект, не связанный с
характеристиками. Единственное отличие от других ритуалов создания
предметов --- в жертвах. Это были полностью духовные сущности --- живые
доспехи. Значит, они будут давать своему владельцу эффекты, а не
увеличивать характеристики.

**Перчатки неудачного посмертия**

Смерть иногда забирает людей совсем неожиданно. Проходят года, прежде
чем восставший не-мертвый вновь обретает сознание. Все они понимают, что
умерли и восстали, когда смотрят на свои руки --- там только кости.

**Воздействие**: руки владельца выглядят как руки скелета.

**Требования**: уникальный предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
перчаток.

Ой... я, кажется, знал, какое оружие себе сделаю. Даже без плаща мог
использовать покров тьмы для придания своему облику жуткого вида. Меня
даже чудовища боялись, когда я в так выглядел --- сгусток тьмы,
принявший человеческие черты. Единственное, что видно, --- глаза во
тьме. Хороший набор, но становиться жнецом смерти я не собирался. Не
хотелось родителей расстраивать. Мама будет хмуриться, отец скажет, что
такой выбор очень плох.

А вот что делать с сапогами? У меня их только одна пара, и если придам
им какой-то эффект, а не характеристики, то буду ходить именно в них.
Хотя где я еще найду разом столько чисто духовных сущностей.

**Сандалии Господа**

...

**Воздействие**: позволяют ходить по воде.

**Требования**: уникальный предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
сандалий.

Я смотрел и думал... как бездарно потратил самые ценные сандалии. У меня
же есть печать для хождения по воде. Да и что это за описание? А потом
придет бог и скажет: «Верни мои сандалии, вор. За воровство отправлю
тебя в Ад. Хотя нет, опять сбежишь». Ладно, кто его знает, что в жизни
будет. Может, я буду без маны, и мне потребуется пройти долиною смертной
тени. Тьфу ты.... Начитался, называется.

Пришлось идти в этих сандалиях по песку дальше, к центру пустыни. Чем
дольше идешь по пустыне, тем сильнее задумываешься, а что там, в центре?
Неужели я нашел путь в Ад? Или же там река душ, ведущая в Серые Земли?
Осталось немного, уже отсюда видны горы, за которые затекал поток душ.

Примерно на пятидесятом километре увидел, что центр пустыни закрыт
плотной стеной гор. Здесь не просто была аура огня, а в прямом смысле
все горело. Земля пылала, воздух переливался всполохами, камень трещал
от постоянного жара. Удивительно, но я мог дышать в огне. Классное
ощущение. Тут появились первые скалы, торчавшие, как каменные иглы,
прямо из земли. Здесь я и закопал свою повозку --- горящая земля начала
ее разрушать. Все ненужное оставил в ней, а все остальное решил тащить
на себе.

У самых гор пришлось помучиться, чтобы найти удобный путь. Два дня ушло
на то, чтобы добраться до расщелины в горах и уже по ней идти до центра
пустыни.

**Получен урон**: 88 200 ед. (**Игнорирование**: 86 611 ед.)

211/2370

**Сопротивление ментальному урону +0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 87 090 ед./сек.**

Для меня нынешнего все горы были покрыты пеленой с огненными оттенками.
Казалось, что сама ткань реальности дрожит от такой сильной ментальной
ауры. Сама пелена проявлялась при ауре примерно в пятьдесят тысяч урона
и выше, и чем больше сопротивляемость, тем сильнее требовался урон от
ауры, чтобы она стала видна невооруженным глазом. Маги, используя
магозрение, видят, что поле силы определенного цвета.

Впервые после Ада я повстречал существ выше шестисотого уровня. Это было
подобие птицы, только какой-то более величественной и с огненными
оттенками в цвете перьев.

**Чудовища, Птица Рух, 602 уровень**

Полный иммунитет к магии разума! Шкура прочная! Пришлось бить молотом
гнома, чтобы опустить ее на землю, а потом вколачивать колья с ядом
паралича.

Было слишком сложно одновременно прокачивать сопротивляемость и искать
жертвы. Поэтому пришлось перейти на пятидесятичасовой режим. Чем дальше
я продвигался, тем сильнее была аура. Сейчас я мог сказать, что это аура
сожаления. Именно такое чувство она вызывала.

До того как увидел разницу в предметах, изготавливаемых с помощью
ритуала магии крови, думал использовать это как основу для прокачки.
Сейчас даже победа над чудовищем на шестьсот уровней выше меня --- это
большое достижение.

Что можно увидеть за горами? Все что угодно. Но там была огромная яма.
Если вглядываться, получалось примерно пятьдесят километров в диаметре.
Ощущение такое, как будто тут делали глубокую разведку полезных
ископаемых термоядерной бомбой. Уж больно кратер большой, а это именно
он и был. От центра расходились оплавленные скалы и концентрические
круги разных слоев земли. А глубина --- километра два или три. До центра
ямы очень далеко. Пока непонятно, что там внизу. Река душ стекалась
прямо в центр этой ямы, и все дно выглядело как пелена. Из-за такой
плотности ничего не видно.

Почти две недели ушло на эти двадцать километров. Пришлось полностью
перейти на режим в пятьдесят часов из-за огромного уровня чудовищ. Два
мужика с жуткими лицами и в одних ритуальных повязках заметили меня. Эти
пятиметровые гиганты с перекачанной мускулатурой двинулись в мою
сторону.

**Чудовища, Великий Грешник, 677 уровень**

Сдвоенный метеор сильно снизил их здоровье, но не убил. Пришлось
добивать молотом гнома. Если бы не ритуал, раскачавший здоровье до
четырех миллионов, я бы давно стал покойником.

**Получен урон**: 2 315 200 ед. (**Игнорирование**: 2 308 077 ед.)

3 824 831/4 101 200

**Сопротивление огню +0,01 %**

**Игнорирование термального урона до 1 158 570 ед./сек.**

**Сопротивление ментальному урону +0,01 %**

**Игнорирование ментального урона до 1 152 901 ед./сек.**

Максимум, что я мог вылечить, --- это пятьдесят одна тысяча урона.
Дальше я пройти не мог и не хотел. То, что находится в центре, обладало
столь жуткой силой, что даже представить страшно. У меня развито
восприятие, и я смог разглядеть это с километровой дистанции. Элементаль
огня развоплотился от того, что подошел слишком близко к тому, что там
располагалось. Тут вообще одни призрачные и бестелесные сущности
встречались. А такие вот полуматериальные чудовища, как грешники,
попадались редко. Радовало, что обычные призраки меня не атаковали, а
эти нападали с небольшой задержкой.

Пройдя весь этот путь от края к центру, я все ближе подходил к этой
штуке посередине. Это было огромное окаменевшее тело, пронзенное в
области груди идеально круглым отполированным колом красного цвета. Река
душ втекала именно в эту рану. Размеры тела были столь огромны, что его
было видно за три километра. И я узнал лицо гиганта, убитого этим колом.
Это был Бернард.

## \* \* \* {.unnumbered}

Бернард вместе со всеми лидерами клана встречал прибывших с фронта
соклановцев. Все подняли уровни и прокачали навыки.

--- Бернард, ты бы видел этого дракона! Он был раз в пять больше других
и обладал силой на порядок больше. Я даже не представляю, какую боевую
мощь ему можно противопоставить. Даже если все маги клана ударят по нему
метеором, он выживет! Общий удар богов лишь ослабил его и заставил
отступить. А он в ответ испепелил почти всю нашу армию и чуть не
поубивал их.

--- Да видел я. Уже все уши прожужжали о вашем проигрыше. Этот Леон со
своей армией захватил еще три крепости, пока вы сюда добирались. После
этого заключили перемирие, война подорвала силы обеих сторон. Сейчас все
молодые боги, кроме Леона, потеряли очень много сил. А он получил
огромное преимущество для развития в будущем. В ближайшее время тут
будут разве что мелкие стычки, так что мы будем дальше прокачиваться на
рейдах и заданиях.

--- А как же PVP? Войны?

--- Скоро будет, поверь, очень скоро! А если не терпится, иди на арену!

--- Ладно, понял. --- Парень выставил руки вперед, зная суровый нрав
своего босса. --- Тебе решать.

--- Ты все неправильно понял. --- Бернард покачал головой. Он
рассказывал глупому пареньку о премудростях войны. --- Ты думаешь, такая
война закончится без последствий для самого мира? Совсем скоро начнется
подковерная борьба в самом клане Золотая Рука, другие молодые боги будут
цапаться между собой за крохи силы веры. И ты забываешь, насколько
реалистичен этот мир. Когда двое дерутся, третий ждет момента для атаки.
Теперь понял?

--- Да.

--- Что ты понял?

--- Что тебе лучше знать, как сейчас поступить правильно.

Бернард снова покачал головой.

--- Тебя не учили думать своей головой? Ты сам должен это понимать для
правильной оценки ситуации стратегически и тактически. Ты хочешь боя?
--- Парень кивнул. --- Но не думаешь о последствиях. Если сейчас
морально устанешь или насытишься, потом будешь не готов. А теперь
ответь, кто мы как клан?

--- Наемники.

--- Верно. А теперь марш в данж, отрабатывать работу в команде. Видел я,
как вас уделали. И ведь сам учил! А вы допустили все возможные ошибки.

В действительности Бернард был очень доволен проведенной боевой
операцией. Молодые боги просто не могли выиграть бой против Маргула, но
именно войско Бернарда смогло нанести наибольший урон противнику.
Диверсии, удары с флангов, группы малефиков и некромантов, которые
работали весь бой на пределе возможностей. Однако молодые бойцы должны
оттачивать свои навыки до предела просто ради совершенствования.
Чувствовать меч, бой, работу группы, состояние на поле --- это должен
уметь истинный воин. Именно такую армию наемников создавал Бернард.

Маргул отправился обратно на Танатос, в ближайшее время ему нечего
делать в большом мире. Он грустил. Ему было больно быть бременем для
своих братьев и сестер. Он одна из сильнейших сущностей этого мира, а
значит, сможет уйти одним из последних. Одна мысль о том, что он может
остаться один, пугала дракона-бога до глубины души. Бернард знал его
лучше, чем кто-либо, и хорошо понимал всю боль друга.

--- Сколько времени потребуется людям, чтобы развиться до уровня
драконов? --- Маргул связался с Бернардом, как только вернулся в свой
храм.

--- Думаю, минимум четыре года. Сейчас только единицы могут преодолеть
рубеж в четырехсотый уровень. Я исключение из правил. Таких в мире
меньше десятка.

--- Но они все же есть! Значит, минимум три года ожидания... Я подожду.
Все-таки я дракон. Мы привыкли ждать.

--- Малые божества старого поколения тоже зашевелились. Они странствуют
по миру в поисках достойных соперников. Именно они будут первыми, кто
уйдет на перерождение.

--- Это их выбор. Свой я сделал.

--- Маргул, ты не чувствуешь беспокойства? У меня плохое предчувствие, и
я не понимаю причин.

--- Я ничего такого не чую. Танатос --- это место силы, тут же все
иначе, сам ведь помнишь. Мы тут не чувствуем ничего, что слабее нас.

--- Да, я лишь хотел в этом удостовериться.

Последний месяц беспокойство становилось все сильнее. Бернард начал
плохо спать: снились кошмары и его смерть, река душ, Серые Земли,
Танатос.

Интуиция, доступная только богам, говорила об опасности и столь сильной,
что даже войну остановили. Все боги ее чувствовали.

## \* \* \* {.unnumbered}

Клан Золотая Рука праздновал свою победу во всех городах и крепостях,
которые находились в его области влияния.

Захвачены новые территории, вера игроков и местного населения в Леона
усилилась. На сторону победителя перешло много новых участников игры.
Несколько городов сами признали Леона своим Богом-покровителем. Один из
соклановцев пустил слезу счастья из-за окончания войны с драконами.

Мерлен Руж, в своей неизменной жилетке и модной рубашке, читал свежие
сводки.

--- Леон, это победа! Полная победа! Когда драконы ушли и мы смогли
захватить новые территории, я не поверил своим ушам, услышав, что они
согласились на наши условия. С такими доходами мы быстро восполним
бюджет и сможем вновь перейти к культурному и технологическому развитию
в своих регионах. Ты понимаешь, куда все это ведет?

--- Они просто не знали, что драконы вышли из альянса. Да понимаю...
большой пантеон. И самый сильный клан в мире. --- Бог сидел на
подоконнике и смотрел, как соклановцы празднуют. Лучи солнца, попадавшие
на его мифриловый доспех, играли зайчиками на стенах комнаты, а рисунок
золотой руки переливался разными цветами. Но бог был в задумчивости.

--- Тебя что-то беспокоит?

--- Да... Маргул ушел, хотя не был сильно ранен. Я не понимаю истинной
причины. Понимаешь, я не знаю всей ситуации в мире, и у меня очень
сильное и плохое предчувствие. Мы чего-то не учли, каких-то последствий
войны.

--- Что ты имеешь в виду? --- Радостное настроение Мерлена сменилось
настороженностью.

--- Ты помнишь, что дала божественная сила? --- Мерлен кивнул, не
отрывая глаз от бога. --- Уже сейчас я могу обрабатывать информацию
значительно лучше. Это не разветвление сознания, это именно более
глубокое понимание взаимосвязей. Моя интуиция сильно обострилась, и в
реальных делах это тоже сильно проявляется. За последний год я увеличил
доход компании на двести тридцать процентов, приумножил свою долю
капитала в общей стоимости компании, провел ряд реформ и чисток кадров.
Сейчас компания стабильна по отношению к рынку и конкурентам и почти не
зависит от действий последних. «СтарШип» начал работать с удвоенным
коэффициентом прибыли.

По вторичным признакам я могу предположить реальные личности других
новых богов. Но вот сейчас моя обострившаяся интуиция буквально кричит,
что я упустил нечто важное и оно точно скажется на нашем будущем.

--- Может, ты перенервничал? Ты не спал уже несколько дней. Дочка
говорит, ты и ешь через раз.

Уже год как Рейчел делила ложе с Леоном, став его любовницей. Мерлен был
не против такой кандидатуры ухажера для дочери, ведь он помог ей сделать
второй уровень гражданства и перевез к себе. Сейчас все руководство и
самые ценные кадры клана и компании жили обособленно, занимая целый
квартал в одной из колоний на Венере. Сейчас все хорошо, но Леон сильно
изменился с тех пор, как стал богом.

--- Не переживай, Мерлен. С твоей дочерью все будет хорошо. Я меняюсь и
теперь вижу и понимаю на порядок больше, чем раньше. Все будет хорошо, я
предприму меры безопасности. Но пока есть время, развивай боевое и
ремесленное крыло клана. Альянсу передай аналогичные указания, --- бог
начал растворяться в воздухе, уходя в астрал, --- что-то грядет, я
чувствую это.

Леон стал проницательнее. Даже в простых диалогах он «читал» человека и
делал так, чтобы обе стороны остались довольны. Ценности человека всегда
проявляются в разговоре. Вам говорят, что вы сбросили вес, о вашем
внешнем виде, доходах, работе, детях. То, что вы слышите, и есть самые
важные вещи для вашего собеседника.

Сейчас Леон мог не только понимать все это детально, но и мгновенно
находить взаимосвязи между разрозненными частями. И он начал искать
недостающие детали общей картины.

## \* \* \* {.unnumbered}

Я был напуган увиденным. Прошло почти два года с момента, как я в
последний раз видел родителей. Но первым знакомым лицом, которое я
увидел, был именно лицо Бернарда. И где? В самом центре пустыни, в
месте, где вообще нет живых существ. Последние десять дней там были одни
призраки, льющиеся потоком с неба прямо в красное копье, да сильнейшие
чудовища. Там не было жизни и посреди всего этого --- огромное
окаменевшее тело Бернарда, пронзенное в груди. Мама... папа... как вы
там? Я так соскучился... Я так много хочу вам рассказать. Я так хочу вас
увидеть.

Из запланированных приготовлений я сделал большую часть того, что хотел.
Вернулся к скалам и откопал повозку. Весь обратный путь снова проделал в
повязке с ядом. Мазь пришлось заменить на более сильную: здоровья сильно
прибавилось с последнего ее использования.

У меня целый мешок очень ценных колечек и полный сменный комплект мага.
Жаль, не было заготовки для косы, очень жаль. Конечно, использовать ее я
не собирался, но вот как элемент образа очень бы пригодилась. Черный
балахон смерти, холодные руки скелета и покров тьмы. Кажется, кому-то
придется менять подгузник.

Чуть не забыл про сандалии господа. Это ведь вообще самая уникальная
вещь. И ведь как все хитро устроено --- материальные жертвы давали
прибавку к характеристикам, а нематериальные --- эффекты. Нормальные
сапоги для мага сделать так и не удалось.

Обратный путь до Сурала проделал за пять дней бега с отстрелом всего,
что движется. Мне не были нужны жертвы, только лут. На пятый день в
Сурал въехала одноместная повозка, доверху груженная мешками с вещами.
Даже под усилением тащить такой груз было тяжело.

Я въезжал через западные врата и почти сразу попал в здание гильдии
убийц чудовищ. Припарковав свою телегу на заднем дворе, пошел к Нэлл.
Тут мои вещи никто не тронет, так что можно сделать то, ради чего
пришел.

Был пасмурный день. Девушка все так же сидела за стойкой администратора
в своем зеленом костюме.

--- Здравствуйте, мисс Нэлл. Я вернулся.

Девушка подскочила от неожиданности и посмотрела за стойку. Я едва
доставал до нее головой и сейчас специально подкрался, чтобы напугать
ее. Капюшон был опущен, перчатки сняты. У всех предметов характеристики
скрыты.

--- Саджи, тьфу ты! --- Девушка топнула ногой. --- Ну зачем ты меня
пугаешь? Тут за весь день всего пять человек было, я книжкой зачиталась,
и тут ты!

--- Вот видишь, тебе уже не скучно. --- Я улыбнулся, и девушка оттаяла и
заулыбалась в ответ.

--- Где ты так долго пропадал? Путешествовал по миру, да?! А теперь
соскучился и вернулся?

--- Я дошел до центра пустыни Хашан, --- глаза девушки округлились, ---
но там не было сувениров, достойных тебя. Но у меня есть для тебя
подарок при условии, что ты мне поможешь с парой дел.

--- Как до центра? Там же монстры с уровнем от двухсотого.

--- А в центре и до тысячного, и все такие злы-ы-ы-е! Там и река душ
есть, но нет ворот в Ад. Даже демонов нет, только огромное окаменевшее
тело, пронзенное красным копьем.

--- Стоп! Так ты правда туда добрался? Тебя же аура должна была убить
еще на входе в пустыню. --- Девушка схватилась за голову. --- Какая
аура? Там же чудовища, нет еды, а ты вот так свободно говоришь, что
дошел до центра пустыни и видел то, о чем другие и не мечтали.

--- А что ты знаешь об этом мертвом гиганте, убитом копьем?

Девушка замолчала и уставилась в пустоту. Прошла пара секунд, и она
заговорила.

--- Это забытая эпоха. Про нее написали множество книг, но потом они
были признаны ересью и изъяты из оборота. Нам в академии на семинаре
говорили, что в той эпохе были странники и война богов. Одного из них
странники убили. Сам бой происходил в столице Ханайской империи, а
сейчас большая часть той империи --- пустыня. Нынешний Халифат --- это
жалкие остатки былого могущества.

--- Ты хочешь сказать, что в центре пустыни лежит убитый бог, а вся
пустыня образовалась из-за того боя?

--- Ну нам так говорили.

И как это понимать? Бернард --- бог? Маловероятно, да и зачем ему
принимать участие в ритуале? И как он вообще тут появился, если его
убили?

--- А может быть такое, чтобы убитый бог воскрес и стал простым смертным
магом?

--- Ну не знаю, как у вас, но нам обещано хорошее посмертие за праведную
жизнь и ад --- за грешную.

Мне нужен сам Бернард, чтобы целиком увидеть картину. Пока ничего не
прояснится, его лучше не трогать. Нэлл, заметив мою задумчивость,
спросила:

--- Так ты и вправду дошел до центра Хашана?

--- Да.

--- Как?

--- Я необычный ребенок с необычными возможностями. Но сейчас у меня к
тебе дело, связанное с чудовищами пустыни. --- Нэлл, видимо, вспомнила о
моем контракте и улыбнулась. --- У меня очень много добычи. Видимо, мне
придется лично идти во дворец халифа за деньгами?

--- Что? Так много?

--- Чуть больше четырех тысяч обычных чудовищ и три рейд-босса.

--- И как ты столько принес?

--- Моя тележка стоит во дворе.

Нэлл начала смеяться все сильнее и сильнее, в конце концов схватилась
одной рукой за живот, а второй --- за стойку администратора. И, наконец,
сказала:

--- То есть ребенок дошел до центра пустыни Хашан один, убивал тысячи
чудовищ и при этом волок на себе тележку?

--- Тут у меня для тебя второй вопрос и предложение взамен на подарок. У
меня очень много лута, требующего идентификации... Очень много! --- Нэлл
перестала смеяться и посмотрела на дверь, ведущую на задний двор. ---
Полагаю, тебе надо прокачать навык идентификации? А когда мы все
просмотрим, ты сможешь оставить один предмет себе... любой предмет!

--- Я согласна! Заодно головы пересчитаем.

--- Но только сделаем это завтра. Сейчас мне надо, чтобы тележку
посторожили до утра, тогда и займемся.

От самой пустыни пришлось бежать до Сурала. После отдыха, поев и
приготовившись к сдвоенным суткам, вошел в игру. Мы сидели почти
двадцать четыре часа, пересчитывая и идентифицируя собранное. Нэлл
прыгала от радости, когда подняла навык идентификации до семисот
пятидесяти. Такой счастливой девушки я еще не видел. У меня уже
сложилось определенное представление о местных и игроках. Черты
характера таких людей, как Нэлл, мне нравятся намного больше, чем любых
других. Она открытая, добрая по отношению ко мне и красивая.

Закончив с идентификацией и отдав девушке модные эпические сапожки,
поехал на аукцион. Сцены «Смерть едет на аукцион» не было. Я скромный
деревенский ребенок, тянувший полную повозку, груженную мешками. Надо
мной смеялись и предлагали подарить лошадь, но я отказывался. Да лошадь
сдохнет от такого веса! Если бы эти идиоты знали, что я везу вещи на
миллионы золотых, они бы все разом замолчали.

Все оставшиеся сутки я только и делал, что размещал новые лоты, ставя
минимальную цену и условия аукционов. Потом снова уходил спать. У меня
оставалось очень мало времени.

Утро нового дня встретил во дворце местного халифа. Моя репутация в
Халифате достигла уровня почтения, и как только я получу полный доступ к
игре, смогу купить здесь недвижимость или открыть лавку. Ничего,
оставалась всего пара месяцев! В общем, это государство радо будет, если
я осяду в нем надолго, желательно навсегда. И шикарная награда меня
очень порадовала. С количеством убитых чудовищ я сильно ошибся, их было
почти пять с половиной тысяч, а за головы рейд-боссов давали по тысяче
золотых. Уходил я с дополнительными пятьюдесятью восемью тысячами
золотых. Капля в море моих потребностей. Основной доход все равно будет
от того, что я достал в виде лута.

У меня было около тридцати часов до окончания торгов. До начала
испытания Охотников оставалось всего двадцать пять дней, а мне еще надо
домой добраться. Порталом я пользоваться не буду, да и не смогу. Они
работают только на одном континенте. А еще велись логи перемещения
игроков. Этим пользовалась гильдия охотников на преступников, да и
вообще любая серьезная организация. У меня во врагах минимум один бог, и
я не собирался давать хоть какие-то зацепки о своем местонахождении.

Сейчас мне нужна была Нэлл. Она наверняка знает о нужном городе.

--- Здравствуйте, мисс Нэлл.

--- Привет, Саджи. Что новенького? Еще что-нибудь идентифицировать надо?

--- Прости, новых сапожек пока нет. --- Демонстративно снял красную
панамку и виновато посмотрел в пол. Девушка рассмеялась. --- Я ищу
информацию об одном городе. Во всем Сурале даже при моей репутации о нем
или не рассказывают, или не хотят говорить.

--- И что за город такой?

--- Зирда.

Нэлл посмотрела на меня как на мальчишку, который только и делал, что
гадил всем вокруг.

--- Эх, не знай я тебя так хорошо, подумала бы, что ты бандит. Зирда
находится на Овидии, далеко за людскими и гномьими землями.

На карте мира, не считая большого пятна неизвестности в центре, были
изображены все открытые континенты. В левом верхнем углу --- Конгул, где
я сейчас и находился. Прямо под ним --- материк Овидий, там же
располагались Имир и моя деревня. Получалось, мне надо пересечь весь
Конгул и почти весь следующий материк... пешком.

--- А почему бандит?

Нэлл морщилась от одного упоминания этого города.

--- Это место, в которое сбегают все бывшие каторжники и заключенные.
Ваши убийцы тоже убегают туда от закона. Это территория ничейных земель.
Огромное пространство беззакония. Теперь понимаешь, что о тебе думали
другие люди, когда ты начинал расспрашивать о Зирде и как туда
добраться?

--- Понял, спасибо за разъяснение. Можешь показать на карте? --- Я
положил перед ней свою карту.

--- Город находится где-то вот тут. --- Нэлл ткнула пальцем. --- Точного
места я не знаю. Я уже устала удивляться! А карта эта у тебя откуда?

Убрал карту и с победным видом ответил:

--- Обменял на черную жемчужину размером с мой кулак. Я пошел, может,
еще увидимся. --- Нэлл так и осталась стоять с открытым ртом, а мне пора
было бежать домой.
:::

::: section
## Глава 16

Шесть колец красного господина --- и я мчался со скоростью сорок
километров в час. Мог бежать так быстро и не уставать, но этого мало!
Мне нужна была еще бо́льшая скорость, питомец мог бы решить эту проблему,
но сейчас в нем нет особого смысла.

Мой путь лежал через леса, поля, горы и даже море. Но ничто не остановит
меня, ведь я направлялся домой. Видел замки и города, людей и не-людей.
Пробежал через леса эльфов, наплевав на запрет входа. Они, конечно,
попытались меня поймать и даже засады устраивали, но у меня очень хорошо
развито восприятие. А убегал я почти всю жизнь, так что смог уйти от
погони их же тропами и выйти с другой стороны их территории. Это был
маленький кусочек Золотого леса, и на карте он был обозначен как серое
пятно неизведанного участка.

Пробежал через территории орков и троллей. Вокруг расстилались огромные
степи, и изредка мелькало редколесье. Затем каменистые пустоши и горные
хребты стали сменять друг друга.

В одном небольшом городке в центре континента зашел на аукцион и забрал
деньги за проданные вещи. Общая сумма продаж составила двадцать два с
половиной миллиона золотых. Четверть пришлась на два полных комплекта
латных доспехов, выбитых с рейд-боссов. С третьего выпали парные мечи,
купленные за два миллиона. Первым делом перевел все деньги в кредиты и
отправил Малколму на создание детдома. Последние три месяца меня
регулярно вызывал Ваалси и спрашивал, почему я не сдал тесты на
получение базового образования, а я ему отвечал полным отказом от
сотрудничества. Он действовал с подачи Элизы, но не понимал подоплеки.
Через две недели придет инструкция на мой перевод, и тогда все это
представление закончится. Уйду прямо из-под носа, когда до моего
четырнадцатилетия останется всего полтора месяца!

На самом юге Конгула есть портовый город Никат. Со стороны континента он
защищен высокой крепостной стеной, а с моря --- фортом с мощными
орудиями.

Когда я до него добежал, ворота были закрыты на ночь, а в самом
городекарантин. Бежать вокруг я не собирался, а болезни мне не страшны.

С высотой стен адских ям не сравнить. Так что я быстро перебрался через
каменную ограду и через весь город побежал в порт. Стража меня
обнаружила в тот момент, когда я спрыгнул со стены, и сейчас гналась за
мной. У них были умельцы, способные потягаться со мной в скорости. В
порту меня почти догнали, но я спрыгнул с пирса и побежал по воде.

Было далеко за полночь, когда я решил добраться до Овидия по воде. Как
только добежал до ближайшего берега, нашел себе ночлег на дереве и
уснул. Прошло пятьдесят часов с момента прошлого отдыха. Организму
срочно нужен был перерыв!

Две трети пути были пройдены, и я уже на одном из островов между
Конгулом и Овидием. Киты, морские чудовища, боевые корабли, рыбацкие
лодки, ушедшие далеко в море --- я видел очень много нового и по-детски
радовался каждой такой встрече. К вечеру второго дня смог добраться до
Овидия и решил снова отдохнуть. Забрался на дерево и очень удивился,
увидев обезьяну, ошалело глядевшую на меня. Она со мной даже едой
поделилась и убежала на соседнее дерево. Скромный пятидесятый уровень
местного населения для меня угрозы не представлял, к тому же они
нейтральны ко мне. Так и вышел из игры.

Когда вернулся, обнаружил себя на небольшом островке в открытом океане.
Недалеко бушевал торнадо, вокруг клокотало море, вздымались высокие
волны. Наверное, меня снесло вместе с деревом во время шторма. Надо
будет запомнить такой эффект от перемещения точки привязки.

Пришлось бежать по воде в такую непогоду. От того, что творилось вокруг,
на душе стало даже радостнее. Давно я так не веселился. Уже к вечеру
дошел до первых людских городов. Все воспринимали меня абсолютно
спокойно, а значит, все хорошо, и меня не разыскивают за незаконное
вторжение в Никат и бегство от стражи. Хотя меня там никто не знает.

Окрестности Имира сохранили следы боев. Леса местами были выжжены дотла,
но я был в родных землях и всей душой это чувствовал. Война, разруха,
деревни, запахи леса и воды --- все было так знакомо и приятно.

## \* \* \* {.unnumbered}

В кабинете находились трое, царила атмосфера делового общения. Молодая
девушка старалась убедить двух руководителей в необходимости увеличить
финансирование своего проекта.

--- Альфред, вы же видели, какие результаты дает мой проект! Дети стали
легко адаптироваться к коллективу детдома. Количество драк и других
проявлений девиантного поведения резко снизилось. Все, чего я прошу, это
увеличить число таких игровых центров.

--- Я понимаю. Вы хотите расширить свою программу, но какой в этом смысл
для нас? Мы считаем, что сама игра создает такие условия, а не ваш
проект со зверинцем.

Элиза нахмурилась от такого предположения.

--- В моем предложении есть аналитические сводки двух фокус-групп. В них
показана четкая разница в поведении проблемных детей. Одна группа живет
обычной жизнью, другая находится под моим надзором.

Мужчины переглянулись и кивнули друг другу.

--- Что ж, звучит убедительно. Мы согласны.

--- А для чего нужен был весь этот фарс?

--- Нам нужно было убедиться в том, что вы руководствуетесь в своих
действиях логикой, а не следуете эмоциям и материнскому инстинкту.

Такое высказывание, адресованное ученому, было немного оскорбительным.
Но в словах мужчин была доля истины.

--- Я поняла вас. Никаких обид.

--- Мы увеличим бюджет проекта. Еще пять зверинцев будут открыты по
всему миру «Хризалиды». Отправьте список персонала проекта и смету
расходов, как только у вас все будет готово.

Мужчины встали и вышли из офиса. Элиза устало откинулась на спинку
кресла. Счастливая улыбка делала из нее невероятно привлекательную
девушку. Она выбрала карьеру ученого и отказалась от семейной жизни,
поэтому своих детей у нее не было. Проект позволял утолять потребность в
заботе о ком-нибудь. Элиза сама прекрасно это понимала, но умела
контролировать свои желания и проявления эмоций. Разговор с мужчинами
--- это всегда цифры и факты. Их она им и предоставила.

--- Мисс Донован, Анжи Ганет в сети и предлагает встретиться. --- Моро
учтиво дождался конца беседы и только сейчас сообщил Элизе эту новость.

--- Какой невероятный день! А завтра со мной свяжутся пришельцы и
скажут, что мне суждено спасти мир.

--- Мисс Донован, сарказм неуместен. Редко случается, что такие пациенты
сами идут на контакт.

--- Знаю... Просто день тяжелый. Подключай его к моей комнате.

--- Хорошо.

Элиза легла в капсулу и перенеслась в виртуальное пространство. Ее
детская комната всегда навевала приятные воспоминания из детства.

Анжи стоял в центре. Мальчик выглядел счастливым и сейчас был похож на
самого обычного ребенка. Он указал на ухо.

--- Нет, нас никто не слышит.

--- Здравствуйте, мисс Донован.

--- Наконец-то ты заговорил. Я смотрю, ты прямо светишься от счастья.

--- Вы правы, у меня хорошее настроение, и я решил поговорить. Вы ведь
хотели узнать, почему я не говорю с детьми?

--- Да.

--- Вы ведь и сами уже поняли.

--- Да, ты не хочешь говорить с теми, кто глупее тебя. Я видела драку в
центре и знаю ее причины. Ты считаешь, что это сделает тебя счастливым?
У тебя ведь никого нет.

--- Мои потребности в общении с людьми намного меньше, чем вы думаете,
мисс Донован. Я считаю большинство людей идиотами, глупцами, желающими
унизить тех, кто лучше их. Они считают, что разница в силе или
количестве сможет сломить мою волю... но они ошибаются.

--- Не все такие, Анжи. Были и те, кто хорошо к тебе относился.

--- Да, и вы пытались использовать это против меня. Спасибо за урок.
Больше я на такое не попадусь.

Элиза напряглась. К чему весь этот разговор?!

--- Ты умный мальчик и сам все понимаешь. Отсутствие общения, друзей и
вообще людей в твоем окружении замедлит твое психологическое развитие.
Коэффициент твоего эмоционального интеллекта уже отстает от нормы. Но ты
еще ребенок, и это можно исправить.

--- Друзья... общение... За всю жизнь было всего два человека, которых я
мог так назвать. С одним я не могу общаться, чувствуя свою вину. А
вторая лишила меня нормального детства и попыталась убить. И вот такие
друзья, такое общение мне нужно?

--- Ты сгущаешь краски. Все... не все люди такие плохие.

--- Я знаю, мисс Донован, есть и другие. Но я не хочу... не готов так
ошибаться. Я лучше останусь ребенком, чем стану таким взрослым... как
она.

Элиза могла сказать, что видела Рейчел, но не стала. Мальчику надо
забыть этот инцидент и двигаться дальше.

--- Ты сам выбираешь, кем станешь. Можешь не становиться таким, как она.
Ты --- это ты. Не закрывайся от мира из-за таких людей.

--- Это только слова, мисс Донован. Всего доброго.

--- Подожди. В городе Денев на континенте Радаам есть зверинец, приходи
туда, когда сочтешь нужным.

--- До свидания.

Анжи отключился от диалога и вышел из персонального виртуального
пространства. Моро, молчавший все это время, подал голос.

--- Поздравляю, мисс Донован. Мальчик заговорил! Мне внести это в его
личное дело?

--- Нет смысла. Проблему мы не решили, только добились временного
улучшения. К тому же есть неясности в его поведении.

--- Что вы имеете в виду?

--- Мальчик уже демонстрировал, что ничего не делает просто так. В том,
что он по мне соскучился, я сильно сомневаюсь. Его желание поговорить,
скорее всего, обусловлено тем, что он молод и неопытен, поэтому
согласился на диалог в такой ситуации. Обычно такие пациенты действуют,
когда чувствуют, что контролируют ситуацию.

Моро и Элиза молча вышли из виртуального пространства. Предстояло еще
много работы, связанной с новыми зверинцами. Все, что касалось Анжи,
пока отодвинулось на задний план. Были только предположения и никаких
фактов, но что-то происходило, это точно.

## \* \* \* {.unnumbered}

У меня было хорошее настроение: Малколм сказал, что здание приобретено и
оборудование будет доставлено через неделю. Пара дней уйдет на подбор и
оформление персонала. Через десять дней будет дан запрос на мой перевод,
а уже через две недели я буду сидеть в шаттле до Арпы. Список мы уже
утвердили.

До Имира я добрался глубокой ночью. Вокруг сновали игроки: очень много
новичков, убивавших бедных зайчиков, пока более сильные игроки
прикрывали им спины. Процесс прокачки был поставлен на «ура». Это
стартовая локация, и тут всегда открыты ворота. Поэтому жизнь тут
бурлила круглосуточно.

На мне была накидка смерти, и никто не видел моего лица. Промчавшись
через ночной город, я заглянул на площадь. Злополучный главный Храм
Теуруса все еще стоял на месте. Тут мне нечего было делать, побежал
туда, куда звала душа, где мой дом и родители.

Тот путь, который раньше занимал час, я преодолел за десять минут и
стоял у... дома.

Но его не было --- это было пожарище. Обгорелые стены и окна без стекол,
сгоревший забор, внутри тоже ничего не осталось, все погибло в огне. Вот
моя комната и сгоревшая кровать. А вот стол, где мы с отцом ели мамин
рыбный суп. А на фасаде здания у самого фундамента написано красной
краской: «Убийца! Смерть убийцам!»

Они... нет, этого не может быть... Есть тот, кто сможет ответить на мои
вопросы.

Дом кузнеца располагался недалеко от нашего дома. Рейчел... тебя здесь
точно нет, но твой отец расскажет все, что мне надо.

Прокрасться в дом кузнеца не составило проблем. Через тонкую щель
телекинезом сдвинул засов и под скрытностью вошел в дом. Я пришел за
ответами и готов был убить любого, чтобы их получить. Костюм смерти был
на мне, не хватало только косы.

--- Вставай, кузнец, твое время пришло!

Что может быть сейчас лучше, чем слышать дикий вопль этой мрази?

--- А-а-а-а! --- Полог тьмы и руки скелета коснулись лица кузнеца.

--- Хочешь, могу и жену твою забрать.

--- А можно ее вместо меня забрать?

Это у них семейное, видимо: подставлять другого человека.

--- Нет, только вместе с тобой. За твои грехи для тебя приготовлена яма
с кипящей кровью и черти с вилами. Вставай, пора идти. --- Я протянул
костлявую руку.

Его жена проснулась и с криками выбежала из комнаты. Слова мужа она
прекрасно слышала. Кузнеца трясло.

--- Два года назад у тебя была дочь Рейчел и сосед-рыбак. Что с ними
стало?

Кузнец, всхлипывая и прерывисто вздыхая, поведал ту часть истории, о
которой мне ничего не было известно.

--- У рыбака был сын Саджи. Он убил жреца Теуруса и сбежал. Его самого
так и не смогли найти. --- Кузнец вытер сопли и продолжил: --- По закону
за все действия детей ответственность несут родители. Их и схватили,
больше я ничего не знаю, клянусь. --- Он начал молиться прямо в постели.

--- Где твоя дочь?

Я испытывал дичайший гнев и ярость. Я буквально на волосок был от того,
чтобы убить его, но мне нужна информация.

--- Она пропала в то же время. Беспутная была, мы подумали, что она
сбежала с этим мелким.

--- Почему твою дочь не заподозрили в том, что она убила жреца?

Кузнец начал задумываться, к чему я клоню, и понял, что, раз дочери нет,
его схватят в случае вины.

--- Так прямо у лужи крови рядом с телом жреца нашли деревянный кинжал.
А когда трясли трущобы в поисках информации, то узнали, что были два
мужика, странника, которые еще за неделю до убийства говорили, как Саджи
хвастался, что украдет что-то из храма. В притоне воров сказали, что
видели его там. А когда стража пришла в его дом, там только Камелия
была. Ей показали кинжал и спросили, принадлежит ли это ее сыну, она
сказала --- да. Арман тогда на рыбалке был. Ее сразу увели, а его потом
схватили, когда он вернулся.

Он перестал плакать. А я кипел от гнева и испытывал жуткое желание
выместить его на кузнеце. Отец бы не простил мне такого, ведь в
действительности во всем виновата Рейчел.

--- Куда их увели? Где они сейчас?

Во тьме загорелось одиннадцать огоньков, и стало видно, что у меня руки
скелета, а под капюшоном лишь тьма. На кузнеца это произвело
ошеломляющий эффект, он выглядел так, будто его пытали раскаленным
железом.

--- А-а-а-а! Я ничего не знаю! Их увели! Потом фанаты Теуруса сожгли
дом! Им было недостаточно того, что всю семью уничтожили!

--- Уничтожили?

--- Да-а-а-а. --- Кузнец снова начал плакать и заикаться. --- Так сказал
новый жрец на собрании прихожан. Он сам их тогда уводил.

Апатия и пустота поглотили меня.

Кузнец продолжил:

--- Но я не верю в это. Я прекрасно помню способности Армана. Когда они
сюда переехали, он мне в драке руку сломал, хотя я был с молотом. Он
добровольно ушел за Камелией! Они бы и все вместе не смогли его убить.

--- Говори... --- Если есть хотя бы шанс...

Все огни собрались в один и теперь висели между мной и кузнецом. Тьма
под капюшоном пугала, его трясло от ужаса.

--- Он бы убил их, если бы захотел. --- Кузнец тихо шмыгнул. --- Ему
сказали, что забрали Камелию и что скоро его сына будут судить. Он
только из-за этого ушел. А когда жрец сказал, что убийц уничтожили, я не
поверил. Арман мог убить весь их отряд, а тут такое расплывчатое
объяснение.

--- Ты будешь жить. Хотя... почему ты назвал дочь беспутной, ей же всего
пятнадцать было?!

Кузнец вгляделся во тьму и оценил мой рост и голос.

--- Ты... ты Саджи?

Хм, догадался... ну да ладно. Снял капюшон, но полог мрака все еще на
мне, как и перчатки.

--- Я Смерть, а Анжи попал в Ад за свои грехи. Это всего лишь его
оболочка. Знаешь, как наказывают тех, кто решил заглянуть мне под
капюшон?

Он так яростно тряс головой, показывая, что не знает, что казалось, его
голова вот-вот отвалится.

--- Отвечай!

--- Ей было почти восемнадцать. Она была странником, я в этом уверен! Мы
решили, что все просто совпало с этим убийством и она сбежала с
каким-нибудь мужиком.

--- Где она сейчас?

--- Не знаю. Она и дочерью-то мне была только по происхождению. Меня
никогда отцом не называла, все время в городе пропадала.

--- Я оставлю тебя в живых.

Он мне больше не нужен. Храм Теуруса и его жрец --- вот моя новая цель.
Утро близко... я подожду.

Выйдя из дома, использовал скрытность и побежал обратно в город.

Рассвет встретил прямо под дверями храма. Сейчас я готов был убить
любого, кто встанет на моем пути. Я ждал этого два года, подожду еще
пару часов. Видимо, я сам начал создавать какую-то ауру, потому что
стража не трогала странного мальчика, стоявшего перед храмом. Прохожие
обходили его стороной, даже птицы сидели на крышах, боясь спуститься на
землю.

Город просыпался, появились лавочники, подметающие дороги перед своими
лавками. Один раз я посмотрел на маму с ребенком, мальчик меня заметил и
заплакал. Мама, взглянув на меня, взяла ребенка на руки и убежала...
Смерть в черном балахоне пришла в Имир.

Двери храма открылись. На ходу вытащил руку и поправил накидку, где-то
рядом закричала женщина.

Жрец дошел до алтаря и стал ждать прихожан, но пришел только я.

--- Здравствуйте, я смотрю, вы новый отец-настоятель этого храма.

--- Да, сын мой. Что привело тебя сюда?

--- Я был знаком с Никоном, бывшим отцом-настоятелем, что с ним
случилось?

Жрец старательно вглядывался в лицо под накидкой.

--- А, вот оно как. Пару лет назад его убили прямо в келье.

--- Как? Он же был силен, да и божья поддержка.

--- Вор прокрался ночью и убил его, забрав ключ от хранилища улик.

--- Его поймали?

Жрец скривился от такого вопроса.

--- Нет, за его грехи ответили его родители.

--- Что вы с ними сделали? --- Сердце замерло. Я и жаждал, и боялся
услышать ответ.

--- А почему ты не спрашиваешь, почему ответили родители? А... ты и есть
Саджи? --- Жрец с наглой довольной рожей посмотрел на меня.

Мне было плевать, что меня узнали. Одним ударом я поставил его на колени
и начал душить. Жрец прекрасно разглядел руки скелета, обхватившие его
шею.

--- Бог не допустит...

--- Твоего бога здесь нет! Я успею тебя убить быстрее, чем он появится.

Тьма под капюшоном давила на психику жреца. Он видел лишь ее.

Я усилил хватку.

--- Они... --- Я слегка ослабил хватку. --- Они сбежали, клянусь! Твой
отец вырвался, вскрыл замок клетки и сбежал из-под стражи. Твою мать
должны были казнить первой, и она была здесь. --- Я плохо себя
контролировал и усилил нажим. --- Сто-о-ой!

--- Чего мне ждать? Ты убил мою мать и думаешь, я тебя отпущу? Да я тебя
съем, выпью твою душу и заставлю ее страдать!

Жрец хлопал по руке, явно пытаясь что-то сказать.

--- Она сказала, что не видела тебя и не верит, что ты мог кого-то
убить. Прихожане были в гневе из-за смерти Никона и требовали крови.
Когда ее собирались повесить, Арман перебил охрану и сбежал с ней за
город.

--- Где они? --- Мой крик напоминал рев.

--- Не знаю... --- Я отпустил жреца. Откашлявшись, он продолжил: --- Их
видели на дороге, ведущей в ничейные земли на юге. Больше мне ничего не
известно. Бог нам не помогал в этом праведном деле, и мы не смогли их
там преследовать.

--- Если они пострадали, я приду за твоей душой и твоим богом.

Бросил жреца и побежал прочь из города. Слезы текли ручьем. Все, что я
ценил, любил, все самое хорошее и любимое в этом мире они растоптали.
Отец, мама... Я отомщу за вас! Обещаю, только будьте живы.

## \* \* \* {.unnumbered}

На юге Катайна есть город Вирал, славившийся своей культурой и
считавшийся среди игроков курортной зоной. Лучшие рестораны, публичные
дома, казино, ночные шоу и концерты --- весь год здесь царила атмосфера
праздника.

Трое мужчин сидели за столиком и пили принесенные напитки.

--- Говорил я тебе, Тиамат, тут самое вкусное вино. А какие закуски!
Загляденье. Сейчас принесут мясо под сливочным соусом, и ты поймешь, что
стоит иногда выбираться на такие посиделки.

Двухметровый гигант, одетый как варвар, легко кивнул и посмотрел на дно
опустевшего бокала.

--- Знаю, просто создавать аватара и использовать силу подобным образом
--- как-то грубо и неудобно. Я сейчас слабее на пять порядков и чувствую
себя беспомощным.

--- Но только благодаря этому ты можешь насладиться всей этой едой!
Заметь, приди ты сюда в своем собственном теле, весь город бы помер, а
еда испортилась. Сет, а ты чего такой грустный?

--- У них нет жареных крылышек. Ты ведь помнишь, как мы все сидели и ели
их.

--- Хватит уже! Наслаждайся тем, что есть. Скоро и этого не будет. ---
Идзуми разом осушил бокал.

Тиамат и Сет переглянулись и посмотрели на Идзуми.

--- Быстро они. Ты из-за этого нас собрал?

--- Да, Акаши сказал, что люди завершили первый этап развития и скоро
начнется война.

--- Кто их враг?

--- Нежить, поднятая и ведомая малым пантеоном прошлой эпохи. --- Идзуми
улыбался, и весь его вид выражал счастье, возбуждение и предвкушение. В
ночном небе разом загорелись тысячи огней и устроили пляску. Магическим
представлением Идзуми успокаивал самого себя в моменты перевозбуждения.

--- Ну наконец-то у этой молодежи будет достойный противник. --- Тиамат,
глядя на огни, решил подшутить и создал фигуру феникса в небе. Огненная
птица закрыла свет луны, и город погрузился в густую тень.

--- Засиделись наши малыши в песочнице. Пусть опробуют силы на
нормальном противнике.

Сет тоже решил поучаствовать в представлении. На горе рядом с городом
появилась собака с тремя пылающими головами и жутко завыла на феникса и
луну. Собака была титанических размеров! От ее воя полопались бокалы.

Все трое рассмеялись, а вокруг царила паника. Раньше горожане
веселились, не зная, какой ужас их ожидает в ближайшее время. Теперь
пойдут слухи о плохом предзнаменовании.
:::

::: section
## Часть третья. Глава 17

Часть третья. Испытание.

Бернард праздновал получение девятьсот пятидесятого уровня. За прошедшие
два года он сумел поднять четыреста пятьдесят уровней, создать сильный
клан Черная Роза и вырастить будущих лидеров. Бывший бог почти не
отдыхал и всегда действовал на пределе своих возможностей.

Уже две недели все боевое крыло гильдии зачищало окрестные подземелья.
Бернард гнал их вперед, заставляя прокачивать уровни и навыки, командную
работу и умение мыслить стратегически. Сейчас он понимал, как удачно
сложилось, что именно он сражался с Идзуми и погиб в том бою. Старый бог
сожалел о своей глупости, недооценив силы противника, но сейчас понимал,
что ни один другой представитель большого пантеона не смог бы создать
столь сильный клан с натренированными и обученными бойцами.

Во время скромного праздничного застолья в кругу лидеров с Бернардом
связался один из братьев.

--- Здравствуй, Бернард. Удобно говорить?

--- Здравствуй, Теур. Рад тебя слышать.

--- Тут такое дело. Помнишь ритуал с созданием бога Леона, который
проводили в моем Храме?

--- Да, помню.

--- Там еще одного мальчика в жертву принесли. Так вот, мой нынешний
главный жрец клянется, что этот мальчик приходил по его душу и заставил
рассказать, что произошло с его родителями в его отсутствие.

--- Стоп, стоп. Как приходил, он же в Аду! Оттуда нет выхода. Никто не
возвращался из Ада.

Праздничное настроение улетучилось, остался лишь страх перед
неизвестностью.

--- Значит, есть. Раз мальчонка сбежал, да еще и вернулся не совсем
человеком.

--- Что ты имеешь в виду?

--- Он пришел в образе Смерти. Жрец клялся, что мальчик начал его душить
и руки у него были холодные, как у скелета.

--- Так, может, показалось с перепугу?

--- Нет, он сказал, что видел именно руки скелета. А под капюшоном
абсолютная тьма. У жреца был сто шестой уровень, а малец его на колени
поставил и начал душить, выпытывая информацию, обещал «съесть, выбить
душу и заставить страдать» и все это делал в моем главном Храме! Ты
представляешь, какую наглость надо иметь, чтобы так поступить?

Бернард откинулся в кресле и со страхом и обреченностью посмотрел в
окно. Его самые страшные и глубокие подозрения подтвердились. Задание не
закрыто именно потому, что мальчик жив и сейчас он в Имире.

--- Он что-нибудь еще говорил? Меня вспоминал? Упоминал ритуал или
угрозы?

--- Сказал, что если его родители пострадали, придет по мою душу. Больше
ничего, о вас вообще не спрашивал. Веселый парнишка нам попался, хе-хе.

--- Ладно. В городе будут дежурить мои люди, если они его увидят, приму
меры к нейтрализации угрозы. А что случилось с его родителями?

--- Когда жреца убили, самые ярые фанатики решили устроить самосуд.
Новый жрец захотел еще и свою власть укрепить. Намеревались казнить
обоих, повесить за убийство, но они сбежали в Ничейные земли. Там царит
безбожие, тогда у меня не был инициализирован новый верховный жрец, и я
не мог создать себе нового аватара. А так бы, может, и поймал бы
беглецов.

--- Может, оно и к лучшему. Неизвестно, какие именно силы мальчик
получил, выйдя из Ада. А так, может, и забудет про нас.

--- Тоже вариант, но думаю, ты сгущаешь краски.

--- Ты забыл про странников прошлой эпохи! Они доказали, что могут
становиться сильными за очень короткий срок. Я сам это понял,
переродившись. Ладно, спасибо за новость... У вас там все спокойно? У
меня предчувствие нехорошее после этой войны.

--- Да все спокойно, урожай у нас хороший, все довольны. Хм, пожалуй,
странно, что наши мелкие боги притихли. Они пропали еще до начала войны,
причем почти все одновременно.

--- Опять пакость замышляют. --- Маг скривился, вспоминая их прошлые
проделки.

--- Кто знает, Бернард. Они ведь тоже говорили с Идзуми во время
прошлого исхода странников. Может, у них есть аналогичное предложение по
перерождению.

--- Возможно. Спасибо.

Теурус отключился, и Бернард свободно вздохнул. Нужно понять мотивы
Саджи, тогда можно будет и выработать решение проблемы с его местью. Он
ребенок, за исполнение своих детских желаний может простить любую обиду.

## \* \* \* {.unnumbered}

Сейчас Имир остался далеко позади, я сбежал как можно дальше от него.
Если Теурус обратил на меня внимание, то он может отследить меня через
своих последователей, а лишнее внимание со стороны богов мне совсем ни к
чему.

Как только вышел из города, снял плащ и перчатки. Мне нужно найти
родителей, но не сейчас --- дороги на юг будут охраняться из-за
«разговора» со жрецом. Пришлось уйти далеко на восток и огибать гномьи
горы по большой дуге. В Ничейные земли можно попасть и со стороны
океана, что я и собирался сделать. Папа... мама... Я так рад, что они
смогли сбежать! Я отомщу всем своим врагам. Мой «меч» готов, но щит еще
не завершен.

Я опрашивал весь Сурал по дороге до Имира, но никто ничего конкретного
об Охотниках не знал. Лишь слухи о том, что это очень сильные люди. В
сети было видно, что все сведения о них удаляют сразу после появления.
Можно предположить, что сам Лунар следит за конфиденциальностью
информации. Если моя догадка верна, то, пройдя испытание, я смогу
получить скрытый класс. Иначе зачем еще такая награда для «гениев»?
Интересно, что же это за организация или класс, раз Лунар так
старательно все скрывает?

До Зирды от моря пять дней пути, а за горами начинались лес и равнины. А
значит, у меня в запасе было еще двенадцать дней до начала испытания.
Мне нужен щит, самый совершенный щит для защиты!

Океан был прекрасен. Вода успокаивала нервы, можно было прокачивать
сопротивление физическому урону. Когда плыл на лодке от Херона к Суралу,
нырял в поисках ядовитых рыб. Тогда и обнаружилось, что при погружении
более чем на сто метров начинается постоянный физический урон. Вот это я
сейчас и использовал.

Хорошая картина: мальчик лежит на дне океана с камнем в руках и думает о
своих жизненных ошибках. Элиза, наверное, уже пишет очередную просьбу о
необходимости оказания срочной психологической помощи, а ИскИн станции
ей отказывает.

Мне нужно было успокоиться, уйти от погони, повысить сопротивляемость.
Вода сейчас наиболее эффективный способ. Чтобы не скучать, начал
отлавливать ядовитых рыбок, вскрывать ракушки и проверять, как действуют
заклинания под водой. Местная фауна не превышала двухсотого уровня, а
подводных растений было в избытке. Но чем глубже уходил на глубину, тем
меньше находил растений и тем опасней встречались хищники. Но водный мир
все равно прекрасен. После того как я забрал деньги за продажу лута,
купил почти две тысячи флаконов с зельем подводного дыхания. В час
уходило по шесть штук, в сутки --- сто сорок четыре, а в мои сутки ---
почти триста флаконов. Итого на прокачку у меня десять-одиннадцать дней.
Жаль, магию крови использовать нельзя, так бы прокачался намного
быстрее.

Океан удивителен, если смотреть на него с самого дна. Морские рыбы, лучи
солнца, подводные пейзажи --- все это создавало атмосферу спокойствия.
Начинал понимать отца и его любовь к рыбалке.

Некоторые догадки подтвердились: папа не просто рыбак, раз умудрился
сломать руку кузнецу и вскрыть замок клетки. Его мастерство боя
впечатляло. И хотя у меня не было толковых противников, отец превосходил
всех в опыте и мастерстве. Такое сочетание навыков я встречал только у
разбойников и воров, ничего другого на ум не приходило. Однако в том,
что отец --- ремесленник, сомневаться не приходилось. Я видел его
поделки из дерева и кости. Хм, недостаточно информации... Получается, он
был разбойником, а потом стал рыбаком?! А как он сменил класс? Как смог
использовать основной классовый навык вскрытия замков? Одни вопросы...

Раньше тьма пугала меня, но я научился пользоваться ей, и страх пропал.
Сегодня седьмой день моей подводной прокачки, и я смог опуститься на
восемьсот метров под воду. При слиянии фонарик озарил все вокруг, и я
смог разглядеть дно подводной расщелины, по стене которой я спускался.
Там была не просто тьма, а огромный кальмар, плывший по течению.

**Чудовища, Детеныш Кракена, 770 уровень. Рейд-босс**

Это чудо со стометровыми щупальцами потянулось к моему фонарику. Общая
длина тела --- метров двести. Видимо, яркий свет привлек его внимание, и
он решил опробовать его источник на вкус.

Мне казалось, что быстрее плыть я уже не мог, но сегодня я точно побил
свой рекорд. Кальмар лишь потянулся щупальцем, а когда не смог
дотянуться, оставил меня в покое и вернул щупальце на место. Вот
интересно, если рейд-босс такого уровня --- всего лишь детеныш, то какой
же уровень у самого Кракена? Получалось, далеко за полторы тысячи... И
вот такие чудеса обитали всего на километровой глубине. Весело. Решил
после прокачки устроить подводную охоту. Проблема в том, что у меня не
было ни одного заклинания, пригодного для такого случая.

Воды было еще по колено, когда выскочило сообщение.

**Принудительное отключение... Через 3... 2... 1**

Ваалси стоял перед капсулой, и весь его вид выражал гнев и отвращение.
Надменное лицо старика при его фигуре делало его похожим на огородное
пугало.

--- Анжи Ганет, тебя переводят в другой детдом. Бери личные вещи и
следуй за мной.

Пришлось молча идти за ним, я и так знал, что будет дальше. Мы
спустились к входу, где уже стоял аэрокар, а рядом --- Элиза, Гальбоа,
Финкс. Я не растерялся, а скорее разозлился.

--- Кажется, вы не поняли, мисс Донован, --- я говорил при Ваалси и
Элизе, --- я дал вам понять, что любая подобная попытка даст обратный
эффект.

Гальбоа спокойно поднял обе руки, а мне было больно просто видеть его.
Мысли путались, думать было тяжело, голова напряжена... но я никогда не
поддамся на такие уловки.

--- Анжи, мисс Донован сказала, что тебя переводят. --- Гальбоа был
прямолинеен и мог без приветствий говорить все, что думает. Я любил в
нем эту черту. --- Знаю, мы не виделись пару лет, не думаю, что мы еще
увидимся, вот и решил попрощаться.

--- Ты... ты не понимаешь. Она манипулирует тобой и твоим вниманием по
отношению ко мне. Считает, что я должен общаться со всеми людьми подряд
и не ограничивать свое общение со сверстниками.

--- Ты мне об этом никогда не говорил. --- Гальбоа хмурился, но не
злился.

Отвращение, которое я все время сдерживал, начало вырываться наружу. Два
года не плакал --- и вот опять.

--- Мне физически больно и противно с ними общаться. --- Слезы лились, и
стояла горечь во рту и комок в горле. --- Они глупцы, невежи, которые
сами познали страдания и готовы мучить других. Мне приходилось напрягать
все свои извилины, чтобы объяснять им простые значения или идеи. Знаешь,
как больно находиться в этом гадюшнике? Чувствовать свою слабость по
отношению к толпе? И каждый из них был готов самоутвердиться, избивая
меня. Я знаю, что я ребенок, и то, насколько умен, и от этого мне еще
противнее! Они все злые и глупые, жестокие и слабые! В космопорте я был
как дома. Именно это место я готов назвать домом, но не детдом. Я делал
черную работу и был счастлив потому, что там были вы. Мой дом был там,
где близкие мне люди. Я понял это, как только осознал, как скучал по
тебе и бригаде. И сейчас Элиза это растоптала.

--- Я ничего не делала, ты сам принял такое решение. --- Она
демонстративно развела руки.

Значит, психолог --- это работа для людей, у которых нет совести?!

--- Хм, --- сглотнул и посмотрел вокруг, --- в прошлый раз я вам сказал,
что больше не поддамся на подобные манипуляции. Теперь ни Гальбоа, ни
Финкс для меня ничего не значат. Все благодаря вам. Прощай, Гальбоа,
пока, Финкс. Я рад, что увидел вас перед отлетом. --- Мне было больно
даже смотреть на них, ведь мы прощались и уже никогда не увидимся.

--- Береги себя.

Ваалси с непонятной гримасой посадил меня в аэрокар и отправил его в
космопорт. Он должен довезти меня до шаттла и убедиться в том, что я
долечу до места назначения. После этого он больше не будет числиться
моим опекуном.

Мы летели в космопорт по трассе для аэрокаров. Сколько приятных
воспоминаний об этом месте. Тут я узнал о людях больше, чем за всю
жизнь, Гальбоа был хорошим учителем, а Финкс --- другом. Я больше не
сделаю этой ошибки, никогда... Никогда я не создам ситуацию, в которой
против меня смогут использовать моих близких. Элиза стала вызывать
отвращение. Никогда я не стану с ней общаться! Даже в игре!

Ваалси посадил в меня шаттл и укоризненно посмотрел.

--- Вам не о чем волноваться, куратор Ваалси. Я никогда никому ничего не
рассказывал о ваших делах. Это было невыгодно.

--- Ты столько лет молчал и сейчас говоришь в таком тоне. --- Ваалси
покачал головой. --- Ты хоть понимаешь, что тебя переводят в другую
колонию?

--- Да понимаю, уже по шаттлу догадался. Вам не о чем волноваться, вы
были прекрасным куратором и никогда не нарушали этики. О правилах могу
сказать то же самое, с оговорками, конечно, но вы и сами все знаете.

Ваалси посмотрел на меня, и только теперь я увидел, насколько он был
измучен и стар. Его обычной выправки и блеска в глазах не было, это был
просто старик, списанный со службы, а теперь работающий куратором
детдома.

--- Куратор Ваалси, вам надо пройти курс омоложения. Хотя бы
поддерживающее лечение.

--- Знал бы ты, сколько это стоит, --- старик усмехнулся, --- удачи
тебе, Анжи Ганет.

--- Спасибо вам, куратор Ваалси.

Мне было даже жаль его. Столько лет я терпел его выходки, а теперь
увидел, насколько его выматывало общение с детдомовцами. Шаттл взлетал,
а Ваалси стоял и с грустью смотрел на то, как он набирает высоту.

Прощай, Ваалси.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза летела в аэрокаре с Гальбоа и Финксом, и сейчас ее голова была
забита тысячами мыслей. Столько непонятного произошло за время этого
короткого разговора. Гальбоа решил прервать молчание.

--- Мисс Донован, спасибо, что рассказали о переводе Анжи. После
восстановления мы с ним не виделись. Я не смог его поблагодарить. Даже
Финкс почти забыл его за это время.

--- Поблагодарить? Только благодаря этой вашей доброте он смог
подрабатывать в космопорте.

--- Нет, это мелочи. Когда я потерял руку, --- Гальбоа выставил правую
руку, --- меня отправили в неоплачиваемый больничный. По страховке
восстановили только руку и инженерные имплантаты в кисти. Зарплату я не
получил, но кто-то перевел мне деньги с анонимного счета. Сумма, равная
примерно моей полуторамесячной зарплате. Я уверен, что это был Анжи. Но
я не мог вернуть деньги, в тот момент у меня их вообще не было. Сейчас я
хотел вернуть их. Это же Анжи. Он помнит любой долг до последнего пенни.
Но все сложилось совсем иначе. Он не стал слушать.

Элиза не понимала всей ситуации и решительности мальчика. Он, будучи
ребенком, обрел семью в виде бригады, а она пыталась использовать это
против него. После разговора в столовой Анжи боялся не за себя, а за
них. Именно он, ребенок, позаботился о своих близких. Заботился о них,
когда самому было очень больно и тяжело. А сейчас она создала ситуацию,
из-за которой он отказался от тех, кем так дорожил.

--- Прошу прощенья, мистер Фильц. Все получилось не так, как я
планировала.

--- Ничего страшного. Вы дали мне увидеться с ним, и теперь я знаю, что
все будет хорошо. Мне этого достаточно.

Анжи был готов отказаться от всего, что ему было дорого, ради того чтобы
перестать быть слабым и уязвимым. После диалога в виртуальном
пространстве она не поняла этого. И вот как все это обернулось.
Решительность мальчика превзошла все границы разумного.

Но мальчик проговорился. Он сказал: «Я рад, что увидел вас перед отлетом
в колонию». Хотя не мог знать о том, что его переводят именно туда, а не
в другой детдом на станции. Казалось бы, мелочь, но только не для Анжи.
Только не при его интеллекте.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон сидел на подоконнике и наблюдал за суматохой, творящейся во дворе
замка. Клановый замок Айрис, ставший главным еще в момент зарождения
культа, сейчас поднимал уровень и возводил линию рва вокруг последней
стены, у самого подножья горы.

**Глобальное сообщение: Началось нашествие нежити**

В комнату вбежали Мерлен и его подручные.

--- Леон, ты видел?! Нежить, глобальное сообщение! Ты был прав!

Секунду молодой бог выстраивал мысли в стройный ряд.

--- Черт! Трупы! Война --- это много трупов, именно этого я не учел! Где
у нас шли военные действия?

--- Да везде! На трех континентах, только Катайн не затронули. Старые
боги вышибли дух из всех, кто пытался там прятаться.

--- Собирай информацию, --- молодой бог начал растворяться и уходить в
астрал, --- надо понять масштабы бедствия. Если ничего страшного, то
вышлем пару десятков отрядов на зачистку и убийство личей, а вот если
будут реальные проблемы, тогда надо будет искать решение посерьезнее.
Надо защитить всех наших верующих.

Уже через минуту осмотра земель глазами верующих Леон понял, насколько
плоха ситуация и где необходима помощь в первую очередь. Требовались
немедленные действия, и он связался разом со всеми подконтрольными
альянсами.

--- Дорогие соратники! У нас проблема мирового масштаба! На Овидии, на
территории всех людских земель, началось глобальное нашествие нежити.
Минимальный уровень --- пятьсот семидесятый. Пока это простая нежить, но
уже к вечеру появится химерная. На юге, у самых гномьих гор, идут первые
бои. Гномы приняли на себя удар первой волны, но их оборону сомнут в
ближайшие часы. Гномьи поселения сейчас уходят в свои подземные города.
На других континентах все еще хуже. Весенний лес эльфов взят в блокаду и
сейчас находится под мощным магическим щитом. Наша первоочередная задача
--- защитить местных, перевезя их из деревень в города. Помогайте им
всем, чем сможете. Берите телеги и маунтов. Помогайте им добраться до
городских стен. Все города переходят на осадное положение. Мои аватары
будут прикрывать вас до полной эвакуации населения.

Через минуту аватары Леона вселились в бойцов, помогая им в обороне
городов. Нежити было очень много, она превосходила средний уровень
игроков примерно на двести уровней, и это только пока. То, что он увидел
на границе Ничейных земель, пугало в десятки раз сильнее этой мелочи.
Целая армия нежити, какой и бог мог позавидовать!

Самым ужасным было ощущение божественной энергии в этих тварях. Когда
эта армия придет в движение, мир погрузится во тьму. Но пока она затихла
в ожидании команды.

## \* \* \* {.unnumbered}

Пока летел в шаттле, смотрел на космос. Интересное чувство --- ощущать,
что летишь в вакууме, и при этом испытывать комфорт. Нет холода, голода,
страха --- шаттл создавал отличные условия. Это мой первый полет за
пределами станции, и это очень волнительно и восхитительно. Космос
прекрасен!

Пока было время, задумался об игре. «Хризалиду» создал Лунар, само
государство образовалось шестьдесят лет назад из корпорации «Армадило
Индастрис», занимающейся добычей полезных ископаемых в открытом космосе
и последующим производством деталей космических кораблей и станций. Сама
компания на момент признания независимости насчитывала двадцать пять
миллионов сотрудников и, что удивительно, имела всего одного владельца.
Глава компании не стал продавать пакеты акций, а для развития
предприятия использовал только собственные средства. На данный момент
Лунар занял всю территорию Луны и использовал ее самым эффективным
образом. Обратная сторона служила для сбора солнечной энергии, а всю
остальную площадь занимали множество колоний под огромными куполами,
связанные между собой подземными тоннелями, образующими дорожную сеть
под всей поверхностью Луны. Гравитация была искусственно изменена до 1G
--- земной стандарт.

Эту технологию создания искусственной гравитации сейчас использовали все
наземные колонии. Когда технологию обнародовали, выяснилось, что Лунар,
находившийся уже десять лет в изоляции от мира, опережал мировое научное
сообщество примерно на двадцать лет. Проще говоря, они легко могли
захватить весь мир, но им это было неинтересно. Технологические и
научные принципы, заложенные в устройстве, создающем гравитацию,
выходили далеко за пределы, известные науке. Лунар был вынужден
обнародовать еще двадцать шесть открытий из других научных областей для
того, чтобы мир смог понять принципы производства таких устройств.

Последние пятьдесят лет Лунар финансировал научные исследования по всему
миру и был активным борцом против любых военных действий с участием
людей. Тот факт, что ко мне проявляли интерес такие люди, пугал. Что
может быть ужаснее людей, об интересах которых ничего не известно. Они
*никогда* не вкладывали деньги просто так, а значит, однажды мне
придется с ними рассчитываться, прямо или косвенно.

Лунар --- закрытое для въезда государство, туда только приглашали. В
большинстве случаев приглашения получали ученые и исследователи,
заинтересовавшие Лунар своими проектами. Сами граждане очень редко
покидали пределы своего государства. Наиболее технологически развитой
стране просто не интересен весь остальной мир. Лучшие курорты,
лаборатории, больницы, специалисты --- все это можно найти в границах
Лунара.

Полет шаттла подходил к концу. Мы входили в атмосферу Европы. Огромный
купол Арпы был виден через боковые иллюминаторы. Шаттл пролетел через
энергетический барьер и мгновенно включил гасители инерции.

Космопорты в большинстве колоний строились по одинаковым принципам, вот
и сейчас я точно знал, в какой части космопорта мы приземлились.
Сопровождающий от моего нового детдома уже прибыл и сейчас дожидался
открытия шлюза шаттла.

--- Здравствуй, Анжи Ганет. Я твой новый куратор Карл Шульц, можешь
звать меня просто Карл. --- Это был мужчина лет тридцати пяти на вид, с
военной выправкой. --- Тебя перевели в детдом для одаренных подростков.
Следуй за мной, по приходу ты получишь все инструкции и узнаешь устав.

Увидеть мое приобретение вживую было приятно! Детдом выкупил крыло
небольшого административного здания, которое было заброшено. При покупке
я руководствовался несколькими параметрами, и цена была лишь на втором
месте. Я хотел плавать! И ради этого выбрал Арпу --- город-курорт на
поверхности спутника Юпитера, Европы. Вся поверхность спутника
изначально была покрыта водой, которую сейчас активно использовали в
курортной части города. Я мог плавать только в «Хризалиде», и это было
восхитительно! А сейчас я мог наслаждаться этим сколько душе угодно.
Главное, соблюдать устав и правила, и при этом я мог сам многое в них
поменять.

Прямо за детдомом было огромное озеро с пляжем для общественного
пользования. Как только устроился на новом месте, я сразу пошел
купаться. Да, ради такого стоило проходить Хашан и зарабатывать деньги.
В озере была теплая вода и песчаное дно с водными растениями! А наверху
--- небо! У Арпы огромный купол, поднимавшийся на три километра и
позволявший создавать даже дождевые облака. А искусственные звезды и
софиты, имитировавшие солнечный свет, добавляли реалистичности. Я плавал
и загорал в этом раю. Папа... мама... как же я хочу к вам.

В этом детдоме я собрал только умных детей с жестким характером. Мне
нужна была атмосфера доверия, основанная на взаимопонимании. В таком
месте я мог жить спокойно.

На данный момент детдом был заселен только наполовину, остальные дети
прибудут в ближайшие пару дней из отдаленных станций и колоний. А пока
надо возвращаться в «Хризалиду».

Вход.

Приятное чувство --- выпрыгивать из воды на полном ходу, а потом
вставать на нее в сандалиях господа. Сейчас был прилив, и я очутился под
водой.

Зря я ругал себя за глупость с созданием сандалий, в которых можно
передвигаться по воде. Это чудесное приобретение позволяло мне свободно
бегать по воде и при необходимости рыбкой нырять в нее. Вот и сейчас до
берега я именно бежал, а не плыл. Всего десять метров по пляжу --- и тут
же выскочило сообщение.

**Внимание!**

**Вы входите на территорию Ничейных земель.**

**На данной территории не действует защита детей.**

Как интересно, то есть тут меня могут убить другие игроки. После смерти
из игрока выпадает одна вещь, а если меня убьют хотя бы раз, возникнут
большие проблемы. У меня почти нет обычных вещей, только самые
«необычные». Если разбойники поймут, что к чему, то долго от меня не
отстанут, будут караулить на всех подходах... Ой, блин... а у меня точка
возрождения в Сурале, а это другой континент.

Глаз импа страшная штука: я не видел объект, но точно знал, в каком он
от меня направлении, и примерное расстояние до него. Воспринимался он
как зона без звуков, что-то вроде аномалии на общем шумовом фоне. Тело
любого живого существа поглощало звуки, и неважно, использовалась
скрытность или невидимость, все равно глаз импа работал. Вот и сейчас
было такое чувство, что кто-то стоит и ждет, когда я пройду еще пять
метров вглубь территории. Хотя это ведь зона ПК, значит, враг намерен
убить. Ему же хуже. Паралича и отравления у меня не будет, переживу
первый удар и оглушу.

**Получен урон:** 13 400 ед. (**Частичное игнорирование**: 16 863 ед.)

6700/6700

Сразу после удара противник вышел из невидимости. Я и раньше мог его
убить, но мне необходима информация. Сейчас он стоял под оглушением и
ничего не мог сделать, а никого другого рядом я не чую.

--- Уважаемый, вы сейчас придете в норму и перестанете в меня тыкать
своими кинжалами. Я мог вас убить сразу после того, как пересек границу
Ничейных земель.

Мужик разбойничьего вида пришел в норму и начал связно отвечать.

--- Так чего не убил?

--- А зачем мне? Я сюда пришел за информацией, и сейчас вы мне ее
предоставите. За отказ убью, вы на меня первым напали, будет
самооборона.

--- Чего тебе надобно, мелочь?

Гномий молот даже в одиночном исполнении очень страшная штука. Мужик
лежал на земле, его немного вмяло в рыхлый песок.

--- Мне тебя убить или ты понял?

--- Понял.

--- От Имира в сторону Ничейных земель находится дорожный тракт. Идя по
нему, в какой город или деревню я попаду?

--- Сначала Вишки... потом Зирда. А дальше --- на все четыре стороны.

Искать родителей будет просто, если разброс и вправду так мал.

--- Есть местные, промышляющие на том тракте?

--- Нет. Местные жители вообще-то нормальные, они от тяжелой жизни сюда
бегут. Только ПК-шники атакуют всех подряд.

--- Ты знаешь, где находится Зирда?

--- Да.

--- Покажи на карте.

Разбойник отметил на карте точное местоположение города. Может, пора
отпустить? Хотя нет, у меня еще были вопросы.

--- А почему от тебя такой большой урон? Ты тринадцать тысяч выдал!

--- Так ты в тканевых доспехах, парень. У меня колющий урон, классовый
навык на удар в спину. Вот тебе и тринадцать тысяч. А почему ты выжил?

Какой шустрый разбойник!

--- Потому что точно знал, что на меня нападут. Я тебя чувствовал. Как
тебя зовут?

--- Ритор.

**Ритор, 39 уровень**

Нехило при таком уровне подобный урон выдавать.

--- Что ты делаешь на окраине, так далеко от дорог в Ничейные земли?

--- Парень, это земли, на которых все друг на друга охотятся. Тут нет
нейтральных, только друзья и враги. А сижу я у черта на куличках, потому
что в другом месте мне охотиться никто не даст. За неделю, что я тут
нахожусь, ты вообще первый человек, пришедший с моря.

--- Ну и нравы. Скажи, какой максимальный урон может выдать разбойник
или ассасин?

--- А я откуда знаю? Мой предел под бафами и зельями пятьдесят тысяч. Я
не профи, но бить умею. Отпускай давай.

--- А есть профи? Чем они отличаются от обычных разбойников?

--- Задолбал! Убей меня! Я лучше на перерождение пойду!

--- Пойдешь, если не ответишь на вопрос.

--- Да пошел ты...

Шуметь не хотелось, пришлось оглушить и добить. Кто его знает, кому он в
чат мог написать. Забрал скромный лут и побежал под скрытностью в
сторону Зирды.

Итого, я узнал: игроки могут наносить большое количество урона, если
хорошо подготовлены или специализируются на коротких боях. Второе: есть
убийцы профи, они, по словам разбойника, могу наносить еще больше урона.
На таких мне лучше не натыкаться и по возможности перемещаться только
под скрытностью.

Из-за переезда в новый детдом у меня пропало два дня. А значит, надо
поспешить и найти Зирду до начала испытания.

За пять дней путешествия под скрытностью по территории Ничейных земель я
понял, насколько наивен был раньше. Мой щит хорошо защищал от атак по
площади, но если урон сосредоточен на конкретной точке, то происходило
частичное игнорирование сопротивления. У каждой точки оно свое, но
мягкие части тела пропускали значительно больше. Череп и грудная клетка,
напротив, хорошо защищали от рубящих и дробящих атак, а вот с колющими
ударами во всех местах проблема.

Помимо этого, были слабые места на теле, где при ударе кинжалом или
другим острым предметом можно нанести критические повреждения, так как
показатель урона просто удваивался. Тот разбойник попал именно в такое
место. Мое нынешнее сопротивление физическому урону блокировало
восемьдесят тысяч урона. Я смог пережить колющую атаку в район левого
бока спины, область почек --- это уязвимое место с низким
сопротивлением, дающее двойной урон при попадании от колющих атак.
Именно из-за этого большинство игроков не занималось такой «ерундой»,
как прокачка сопротивления. Требовалась огромная невосприимчивость к
физическому урону, чтобы не бояться колющих атак вообще. Существовали
мечи с эффектом огня и удара током, вот от них проблем будет больше
всего. Мне нужно либо усилить мой «щит», либо найти другое решение для
таких случаев.

За эти дни я узнал много нового. Например, что скрытность в два раза
ниже по эффективности, чем невидимость, и для того, чтобы меня
обнаружить, нужно всего лишь сто двадцать пять единиц навыка восприятия.
У воров, разбойников и ассасинов есть основной классовый навык бесшумной
ходьбы. Хорошая новость --- от глаза импа это не спасало. Если я с
кем-нибудь здесь заговорю и представлюсь, то они увидят мой ник на
красной полоске, означающей, что я убил другого игрока и напал первым.
Хотя я убивал только тех, кто преследовал меня. Других не трогал.

Забавно было бежать все это время в костюме смерти. Когда ловил игроков,
они очень быстро сдавались и рассказывали нужную информацию. Говорили о
деревнях и новостях этих земель.

--- А чего вас так много бежит с запада? Только сегодня уже пара
десятков на меня напасть пыталась.

--- Там нашествие нежити! Они прут с той стороны континента и уже завтра
будут здесь.

--- Какое еще нашествие? Когда началось?

--- Неделю назад. Ты че, глобальное сообщение не видел?

--- Извини, мужик, в чистилище другие сообщения приходят. Хочешь узнать
какие? Могу организовать путевку в один конец.

--- Нет, спасибо. Может, отпустишь? Я все сказал, что ты хотел.

В этот момент двое подбирались сзади. Глаз импа все точнее указывал их
месторасположение, и я ударил по ним гномьим молотом. Два мощных
заклинания, созданных в пять потоков, просто изломали тела разбойников,
вмяв их в землю.

--- Смотрю, ты с друзьями торопишься в чистилище. --- Я не шевелился все
это время. И убийство двух разбойников без единого движения
подействовало весьма отрезвляюще.

--- Н-нет. Я все скажу.

--- Расскажи о нашествии нежити. --- Костлявые детские ручки коснулись
разбойника.

--- Неделю назад было глобальное сообщение. Тогда весь малый пантеон
начал перетаскивать свою паству в города. У нас то же самое.

Получается, всю малину обломали, заполонив Ничейные земли нежитью
хай-левела.

--- Какой у них уровень?

--- Разный. Мелочь от семисотого, а дальше и тысячники идут. Я даже
костяных драконов видел. Своими глазами. Их тьма, туча, армия! Там
гончие смерти, скелеты, упыри, ужасы плоти и очень много химерных
тварей. Они все хай-левелы.

--- Что, все так страшно?

--- Ты не понял. Такое на трех континентах! Ты куда вообще смотришь, раз
души из ада выпускаешь?

--- Не я один за этим смотрю. Ты скажи, там Повелители были, ну, такие
черные облака с глазами, которые вешают ауры на огромные расстояния?

--- Нет, таких не встречал. А что, будут?

--- Будут... вот тогда ты скажешь, что все действительно плохо. Спасибо
за информацию, ты свободен. --- Мужик улыбнулся и ушел на перерождение
от еще одного удара гномьим молотом.

Как интересно! Мне надо на запад. Возможно, там Зирда в осаде. А еще там
армия нежити, и мне им нечего противопоставить.

В городе меня могут искать, значит, надо найти способ избежать
подозрений. Нужен другой образ. Если меня ищут как мальчика четырнадцати
лет, я стану обычной девочкой того же возраста! Отличить мальчика от
девочки в столь юном возрасте довольно сложно, если он не говорит и не
ведет себя соответствующе. Если создать полноценный образ: волосы,
платье, повадки, то никто не догадается.

Полдня ушло на создание заготовки для посоха. Мне нужен был посох мага,
подходящий для девочки. Кажется, с побрякушками и цветными камнями я
перестарался.

**Ужасный посох ученика**

Старательный ученик плотника сделал посох мага, но, не обладая
ремесленным навыком, не смог придать ему должный эффект.

**Воздействие**: Запас маны +2250

**Требования**: Интеллект 80

**Прочность**: 250/250

М-да, давно надо было сделать такой посох. Получилась красивая палка с
кучей драгоценных камней, а наверху --- огромный кусок кровавого
малахита. Все это пришлось делать из подручных средств, потому сам посох
вообще не давал никаких прибавок к характеристикам. Потом зачарую,
главное, жертв найти.

Мне нужен был парик с длинными девчачьими волосами и подобие женского
платья для девочки-мага. Придется уже в самой Зирде через аукцион
закупаться. Может, взять маску? Хотя нет, это привлечет еще больше
внимания, а вот использовать зелье, меняющее голос на женский, можно!

После новости о нашествии нежити я мчался во весь опор. Если не успею,
будет очень сложно пробираться в город.

Полтора дня ушло на то, чтобы добраться до Зирды. И я успел! В город
стягивались местные из окрестных деревень и поселков. С севера шли целые
ряды повозок и проходили без всяких проверок, а вот пеших путников
тщательно досматривали. Если меня ищут, то лучше мне не показываться
стражникам на глаза.

Добежав до ряда повозок на самой границе видимости от города, обратился
к вознице.

--- Дяденька, до города не подбросите?

--- Садись в телегу к остальной ребятне, она через две повозки впереди.

--- Да нет, дяденька, я с вами хочу. С вами намного интереснее.

--- Ну, тогда полезай в телегу, на козлах сидеть не дам.

Я устроился у него за спиной, рядом с вещами и двумя белыми козами,
сидящими в телеге.

--- Красивые. --- Мне нравились животные. Они зачастую добрее, чем люди.

--- Это мои любимицы.

--- А как их зовут?

--- Мира и Тира, у меня так дочек звали. Они сейчас где-то на Катайне, с
мужьями ушли в горы.

--- Наверно, скучаете по ним.

У возницы в глазах мелькнула печаль.

--- Да, но за все надо платить.

Я знал, что сюда убегали заключенные, каторжники, поэтому не стоило об
этом расспрашивать.

--- Дяденька, а далеко вы отсюда жили? Сколько дней пути?

--- Мы из Вишек, день пути. А ты откуда? Ты ведь не из наших. --- Вишки.
Значит, все их население сейчас идет сюда.

--- Я из Сурала. Сюда прибыл на испытание охотников. Не знаете, кто это
такие? А то меня пригласили, но ничего не сказали.

--- Нет, парень. Я не знаю, но это точно не обычные охотники. И как ты
сюда добрался?

--- С дядей, его разбойники убили. А я побоялся оставаться в лесу и
побежал по карте в город. Устал бежать и тут с вами познакомился.

--- Ну, еще не познакомился. Тебя как звать?

Вот тут я попал! Если не скажу имя, он меня может сдать страже, а если
он фанат Леона или Теуруса, то сдать им. Хотя кто его знает, сейчас
важно попасть в город.

--- Саджи.

--- А меня дядей Метарионом.

**Человек, Метарион, 177 уровень**

Как интересно... его нисколько не удивил мой красный ник.

Мы миновали городские ворота и въехали на городскую площадь.

--- Дядя Метарион, а вы случайно не помните, примерно два года назад
через вашу деревню не проходила семейная пара? Они были местными, не
странниками. Арман и Камелия.

--- Ну и вопросы. --- Мужик глянул на меня сурово. --- Была такая пара,
помню их. Они заходили в дом старейшины и ушли. Если хочешь
подробностей, спроси у него. Но учти, он жутко хитрый мужик, чтобы
что-то узнать, нужно дать ему редкий предмет. Как он сам говорит, от
таких предметов у него память проясняется, и он все вспоминает. ---
Метарион рассмеялся.

--- Спасибо. А как он выглядит? Как мне его найти?

--- Он в голове колонны, на первой телеге. Выглядит как обычный
маленький старичок с седой бородой до груди, зовут Флас.

--- Спасибо. --- Я вынул из кармана горсть золота, положил на козлы и
побежал в голову колонны.

Он заслужил эти деньги как минимум за провоз через стражу.

Колонна шла через весь город, и найти нужного мне мужика оказалось
совсем просто. Как и говорил Метарион, он был в самом начале. В его
повозке сидели четверо здоровых детин с топорами и серьезными лицами.
Меня проводили хмурыми взглядами, но спокойно подпустили к старосте.

--- Здравствуйте, дедушка. А вы случайно не Флас?

--- Чего тебе, мальчик?

--- Я ищу семейную пару --- Армана и Камелию. Они проходили через ваш
город примерно два года назад. Заходили только к вам, а потом ушли.

--- Было что-то такое. Вот только вспомнить не могу. Старый я,
запамятовал.

Куда катится мир? Уже в игре просят взятку. Достал из рюкзака браслет,
выбитый с одного из нападавших.

--- Чудный подарок, спасибо. --- Флас убрал его к себе в сумку. Думаю,
если что, скажет, что забыл отдать. --- Было такое, они купили лошадей,
много провизии и одежду.

--- А не знаете, куда они направились?

--- Не знаю, запамятовал.

И это чудо наглыми глазами смотрело на меня и ждало еще одной взятки.
Пришлось отдать меч, у меня все равно этого добра навалом. И так
продавать собирался, а то места не хватало.

--- Я скажу честно. Они не говорили, куда едут. На мой вопрос ответили,
что лучше и не знать. Но с таким количеством провизии могли отправиться
через все Ничейные земли. Может, в южные гномьи горы, уж больно
специфические запросы у них были.

--- Это какие такие специфические?

--- Что-то я запамятовал.

--- Да сколько можно! Я уже дважды оплатил твою память.

--- Ладно, это уже была шутка. Я обычно беру только один раз, но раз ты
такой щедрый, то взял два. Арман, мужик тот, искал теплую одежду.
Подозреваю, что решил перейти горы поверху, а не через подземный тракт.
А может, у него были другие причины.

--- Как они выглядели? С ними все было в порядке? Оба целы?

--- Да все в порядке с ними. Уставшие, голодные, грязные, но живые. Их
несколько раз пытались убить по дороге, но их спасали собаки.

Я заплакал от этих слов. Они смогли пройти тракт и отбиться от
нападений.

--- Спасибо.

Сколько было волнений после первого нападения на меня. Я думал, что их
убили, а потом сам себя убеждал, что с ними все в порядке. И сейчас мне
дали знать, что они смогли пройти самое опасное место --- вход в
Ничейные земли. Там было больше всего ПК-шников и выше всего вероятность
умереть, но они смогли пройти. На тот момент там не было серьезных
противников, и это их спасло. Собаки были хорошо натренированы и могли
учуять врага, даже не видя его. Главное, они живы, и теперь я знал, куда
мне дальше двигаться, чтобы найти новые ниточки, ведущие к ним.
:::

::: section
## Глава 18

До испытания оставалось еще четыре часа, нужно докупить необходимое.
Забежал на аукцион, купил парик, платье и зелье.

**Парик Галлии Огненной**

Магесса Галлия была знаменитым магом огня. Всю жизнь она ходила с
роскошными кудрявыми золотыми волосами. На старости лет она сделала
парик с такой же прической, и теперь он служит новому хозяину.

**Защита:** 1

**Воздействие**: Интеллект +25

Дух + 15

**Требования**: Интеллект 30.

**Прочность**: 130/130.

Предметы по качеству от редкого и выше имели собственную историю. Платье
тоже.

**Платье Красной Камелии**

Красной Камелией прозвали знахарку Камелию, которая из-за постоянной
работы на полях боя ходила в окровавленном платье.

**Защита:** +2

**Воздействие**: Интеллект +10

Травничество +10

**Требования**: Интеллект 10.

**Прочность**: 150/150.

Платье я брал не по характеристикам, а за название. Оно напоминало о
маме, которую я столько времени не видел.

Зелья были редкими и давали возможность менять голос на девчачий на один
час. Пришлось брать сто штук разом, из-за этого они и составили половину
стоимости от покупок. Забавно, никогда бы не подумал, что сам
сознательно оденусь девочкой... противно до ужаса! Как такое вообще
можно носить? Платье было жутко неудобным и сковывало движения. Теперь
мой образ девочки-мага был завершен. Жаль, не было времени отработать
его, а то слишком новый и непривычный.

Таверна «Три ходки в соло» находилась в трущобах и пользовалась дурной
славой среди всех местных жителей. Пройдя два шага, я понял, что как
минимум трое сидели в невидимости по разные стороны от меня.

--- Вы трое или свалите, или подохнете, как и многие другие до вас. ---
Убить я мог, но и сам находился в опасности. Если уровень низкий, они
толпой сомнут мое сопротивление, как бумагу. Если хай-левелы, то мне
хватит и одного удара.

Разбойники затихли.

--- Мне приступать к действиям или вы уйдете с пути?

Меня пропустили и дали пройти к таверне. Интересно, тут что, разрешено
нападать в черте города? Или их задача просто задержать меня и не дать
пройти в таверну?

А вот и бармен.

--- Три порции корякских мидий.

--- Сейчас будет готово, свободные столики есть на цокольном этаже.
Официант вас проводит.

Удивительное чувство вызывал этот официант, как и весь персонал. Они все
ходили абсолютно бесшумно и очень точно. Одежда не издавала лишних
звуков и была очень удобной, обувь не скрипела и не бряцала.

--- Извините... а у вас класс, случайно, не ассасин?

Официант смотрел на меня всего долю секунды, но меня один взгляд
заставил встать в стойку и ждать удара. Чудовищная разница в опыте!
Восхищение, вот что он вызывал... И это простой официант?!

--- Вам показалось. --- Легкая улыбка, и он отвернулся, продолжив путь.

Ага, как же, показалось. Да он убийца каких поискать! Нет, не разбойник,
не ассасин и не вор. Убийца, по сути и делу, а не классу! Восхитительно!
Поразительное мастерство в каждом движении, слове, жесте. Вот оно... он
не делал лишних движений, это и привлекло внимание! Идеальная походка.

Мы спустились на цокольный этаж по широкой лестнице. Внешний вид здания
--- это прикрытие для отличного ресторана внутри. Столики, свечи, запахи
--- все создавало прекрасную обстановку. Вдоль стен располагались
персональные комнаты, которые закрывались шторами. «Официант» подвел
меня к крайней левой комнате и открыл штору, за ней находился портал.
Вот чего я не ожидал, так это стационарного портала в баре, находящемся
в трущобах.

--- Входите, испытание начнется через десять минут.

--- А можно без портала? Не хочу оставлять персональные данные о
перемещениях. Меня многие ищут.

Официант по-доброму улыбнулся.

--- Он не связан с портальной сетью и не предоставляет данные третьим
лицам. Можете быть спокойны о своем инкогнито.

--- Спасибо, дяденька.

--- Удачи, парень.

Вот хитрец! Он понял, что я переодет под девушку. Мерцающая пелена
портала спокойно пропустила меня.

## \* \* \* {.unnumbered}

Прошла неделя с момента начала нашествия нежити. Все окрестные деревни
были эвакуированы, жителей переселили в города. Огромные затраты и
напряженный график работы заставляли все руководство клана действовать
на пределе.

Обеспечить жильем и едой огромное количество верующих было очень сложно,
пришлось договариваться о строительстве домов для их расселения и об
обеспечении продовольствием. Для фермеров Катайна, которого не затронула
катастрофа, само нашествие стало подарком судьбы. Они озолотились уже с
первых контрактов на поставки.

Леон мог перевести часть населения на Катайн, но в этом случае потерял
бы верующих. Они начнут поклоняться старым богам, которые контролировали
эту территорию. Старые боги не брезгуют грязной игрой с убийством жрецов
и разрушением храмов. А такой шанс увести паству попросту не упустят.
Договариваться тут не о чем. Это вопрос жизни и смерти, и старые боги
однозначно будут бить в спину в момент твоей слабости.

Леон не принимал непосредственного участия в действиях, лишь
координировал командиров подразделений. Проекции его аватаров защищали
города во время переселения, при этом сами игроки не получали опыта от
такого способа прокачки. Малые отряды просто стирались в пыль силами
нежити. Леону буквально на ухо говорили: «Если хочешь победить,
используй все свои силы, или погибнешь». Нежить могла спокойно смять
отряд противника и действовала очень эффективно не с точки зрения
независимых единиц, а с точки зрения тактического и стратегического
планирования. Отряд нежити мог отойти и загнать отряд игроков в ловушку,
где их попросту расстреливали. С Леоном играли, показывая свое
превосходство даже в мелкой позиционной игре, не говоря уже о войне в
целом.

--- Леон! Леон! Очнись.

Бог очнулся от раздумий и посмотрел на Мерлена, трясущего его за плечо.

--- Я говорю --- готово! Мы построили первого боевого конструкта! Ты был
прав с самого начала, еще когда говорил о своих предчувствиях и прокачке
ремесленников Альянса.

Как только появились первые звоночки о наличии проблем, Леон дал
указания клану и всему Альянсу на прокачку ремесленников. Весь Альянс
воспринял это как важнейшее руководство к действиям. За две недели
склады кланов забили до предела, шла массовая прокачка навыков
ремесленного крыла. Апогеем стало слияние магического и ремесленного
искусства --- создание первого боевого конструкта. Десятиметровый
колосс, управляемый несколькими магами, сминал врага физическим уроном.
Каждый его удар оставлял вмятины в земле и убитых или тяжелораненых
противников. Даже нежити эта машина смерти была не по зубам.

Проблема заключалась в цене: один такой конструкт стоил около двух
миллионов золотых и создавался из множества компонентов. Кузнецы,
металлурги, артефакторы, маги жизни и духа, алхимики --- это лишь малая
часть мастеров-ремесленников, участвовавших в создании одной такой
машины. Сейчас должны были проходить первые испытания за стенами
крепости.

Конструкт выбежал из ворот на большой скорости и влетел в армию нежити,
стоявшую у самых щитов замка. Двадцать минут он просто крошил всех, кто
вставал на его пути, сминая тела грубой силой. На всем поле боя не было
противников, способных его одолеть. А потом нежить организованно
отступила и отошла, создав вокруг конструкта пустое пространство. Маги
остановили конструкта, пытаясь понять действия противника.

Из-под земли вырвался огромный химерный червь, созданный из плоти разных
существ, и начал приближаться к конструкту. Силы были неравны --- червь
в диаметре оказался таких же размеров, как и сам конструкт.

**Нежить, Малый химерный пожиратель миров,713 уровень. Рейд-босс**

Все, кто наблюдал бой со стен замка, опустили руки от увиденной картины.
Червь длиной почти сто пятьдесят метров был гигантом по сравнению с
конструктом. Маги начали отводить свое детище под щиты замка и почти
успели, но червь откусил ему ногу и ушел с ней под землю. Конструкт
дополз до стен замка и там же остался лежать.

--- И как с ними бороться, если такие чудовища скрываются под землей?
--- Мерлен впал в депрессию от произошедшего.

--- Ты чего грустишь? Мы только что узнали реальные силы противника,
опробовали новые боевые единицы, а ведь прошла всего неделя с начала
вторжения.

--- Но у нас всего один процент боевого крыла может сражаться с нежитью
на равных! И то, без хорошего руководства их сминают, как малых детей.
--- Мерлен вспылил --- такая реакция была вызвана двумя смертями в
группе Рейчел.

--- Не переживай. Это лишь означает, что мы в начале длинного пути.
Сейчас надо изменить модель доходов и стратегию прокачки. Вперед, мой
друг! Нас ждет много работы!

В каждом действии нежити чувствовался вызов способностям Леона. Города
просто держали в осаде, никаких нападений на сам город. Нежить буквально
говорила: «Покажи все, на что ты способен в этой войне». Такое же
чувство складывалось, когда он руководил действиями малых групп: шла
тонкая позиционная игра, его противник играючи сминал его оборону и
блокировал атаки.

Он мог выиграть, но сейчас не было войск, которые молодой бог мог
вывести против нежити. Нужно время на развитие бойцов клана, нужны
постоянные диверсии для прощупывания сил противника и понимания его
тактики. Для этого подходили лучшие в мире наемники, тени мировой арены
--- охотники.

В этот момент Леон даже не представлял, насколько силен его враг.

## \* \* \* {.unnumbered}

Портал вывел на большую площадку, больше похожую на амфитеатр. На
ступенях-скамейках сидели самые разные бойцы. Я думал, что буду сильно
выделяться на этом фоне. Ага, как же. Оборотни, велефы, рыцари крови,
паладины, разбойники, маги, лучники, повелители зверей, вообще непонятно
кто. Господи, куда я попал? Да тут, наверно, сборище фриков всех мастей
и оттенков. О, а вот это неожиданно. Да тут человек двадцать в
невидимости сидело за трибунами. Детей тут было человек пятьсот. Их было
намного больше, чем взрослых игроков.

Присев на свободное место в третьем ряду, задал соседу вопрос, который
меня давно мучил:

--- Дяденька, а кто такие охотники? --- Забавно чувствовать себя
идиотом: на тебя все смотрят не то с любопытством, не то с сожалением.

--- Девочка, шла бы ты отсюда. --- Ну хоть маскировку не раскрыли.

--- Вредина. Убью при возможности за утайку информации.

--- Какие нынче злобные девочки пошли.

Я нахмурился.

--- Скоро сама все услышишь. Как только придет время, появится ведущий,
который все расскажет.

--- А вы откуда знаете?

--- А я уже пробовал в прошлом году, потому и знаю.

--- А, так тут испытание в виде отбора?

--- Да, проверяются твои боевые навыки в различных условиях.

--- Сложные испытания?

--- Невыполнимые! Ты точно не сможешь, потому и говорю. Держать за
спиной врагов из-за информации, которая не представляет интереса, глупо.

--- А... --- Закончить мне не дали.

В центре зала появился мужчина в легких латных доспехах, под которыми
была видна кольчуга. Парный стиль, меч и кинжал на поясе. Видимо, это и
есть ведущий.

--- Добрый день, дорогие гости. Сегодня проходит испытание в ряды
охотников. Для детей, которые смогли попасть сегодня сюда, снимается
ограничение на получение уровней и развитие навыков. Но класс вы сможете
получить только после шестнадцати лет. Все, можете быть свободны.

В зале поднялся гул. Дети кричали, радовались, галдели. Как глуп я был,
думая, что получу класс. Это испытание для тех, кто готов раньше попасть
в мир взрослых и ради этого должен раздобыть информацию о самом задании
и прибыть к назначенной дате в это место.

Дети галдели, а я смотрел на свои руки и думал: сила, я получу силу.
Пусть всего на полторы недели раньше четырнадцатилетия, но это уже
маленькая победа! Я почувствовал внимание и понял, что дети начали
затихать. Ведущий смотрел на меня.

--- Маленькая мисс, вам пора на выход.

--- Я приглашена на испытание охотников, --- пожал плечами, --- про
детей я вообще не знала. А кто такие охотники, что это за класс?

В зале заржали почти все присутствующие.

--- О, так вы не знаете, куда и зачем пришли?! Ну что же, я объясню.
Лига охотников --- это независимая группа, лучшие из лучших этого мира.
Лучшие воины, убийцы, маги, артефакторы, стратеги становятся охотниками.
Это не класс, это группа людей, обладающих выдающимися личностными
качествами и особыми навыками, которые они используют для выполнения
сложнейших в мире заданий. То, что не под силу обычными людям,
выполняется именно нами.

--- Это очень абстрактный ответ.

--- Вы правы, маленькая мисс. У охотников бывают три навыка ---
манипуляция у магов, усиление у воинов и разбойников, точность у
лучников. В панели характеристик пропадают параметры мудрости, атлетизма
и духа. Выносливость одновременно отвечает за запас сил, маны и
здоровья. Живучесть --- за восстановление маны и здоровья.

--- И что это дает?

--- К примеру, я маг и мастер меча. --- Ведущий вытащил меч и
обсидиановый кинжал. Я был прав --- парный стиль мечников. --- Охотником
я стал, будучи еще обычным магом. --- Ведущий поднял меч и заставил его
раскалиться, а кинжал --- искриться. На плече появилась небольшая
ящерица-фамильяр. --- Это оружие сделано по заказу и способно пропускать
через себя магическую энергию, которой я задаю нужный мне тип магии. ---
Ведущий выдвинул меч вперед, показывая происходящие изменения. Меч
раскалялся все сильнее и светился ярче. --- Навык манипулирования
позволяет мне свободно изменять размер задаваемого заклинания. Сейчас
мой предел --- триста двадцать процентов манипуляции с зарядом
магической энергии заклинания. Максимум --- это десятикратное увеличение
силы или навык манипуляции магической энергии в тысячу.

--- Ин-те-ре-сно, а что с другими навыками охотников?

--- Хм. --- Ведущий посмотрел на меня как на идиота. А, точно, я же
ребенок без класса, который только что получил возможность для развития
навыков и уровней, смысл мне что-то рассказывать. --- Думаю, для вашего
будущего выбора это будут полезные знания. Усиление обладает
аналогичными действиями, тело бойца усиливается, --- ой, а у меня такое
уже есть, --- позволяя наносить больше повреждений. Предел усиления тот
же --- в десять раз или тысяча единиц навыка. Точность у лучников --- то
же самое, что усиление и манипуляция: возникает ощущение обострения
чувств, замедления времени, лучник стреляет намного точнее и наносит
намного больше урона.

--- А что с параметрами? Зачем все это?

--- За все приходится платить. Усиление воина расходует запас сил, когда
он доходит до предела, используется уже запас здоровья. У магов все то
же самое: когда мана заканчивается, они могут использовать запас
жизненных сил. У лучников --- аналогично. Можно назвать это продвинутым
использованием собственного физического и ментального тел, точнее, их
взаимосвязи. Ваше тело --- единое целое. Если у вас нет сил, то организм
начинает себя разрушать, давая необходимую энергию, все логично. Учтите,
охотники чувствуют двадцать процентов боли и испытывают мучения, когда
запас здоровья используется вместо запаса сил.

--- Спасибо за объяснение. А я могу стать охотником, не обладая классом?

--- Да, можете. Но скажу сразу: у вас, маленькая мисс, вряд ли
получится. В этом году испытания будут намного сложнее, чем в прошлом,
--- народ загудел, --- дело отнюдь не в вашем количестве. В мире
нашествие нежити, и мы примем в нем участие. Те, кто пройдут все
испытания и останутся живы, будут приняты в ряды охотников.

--- Извините, а что за Лига Охотников?

--- Это вы узнаете, если пройдете испытание, маленькая мисс.

За спиной ведущего открылся портал, игроки начали вставать и готовиться
к выходу, а ведущий продолжил:

--- Все находящиеся здесь получают право пройти первое испытание. Вы
будете разделены на четыре группы и направлены в разные части
континента. Ваша задача --- вести непрерывный бой с нежитью в течение
суток. Все выжившие получат доступ ко второй части, если в дальнейшем вы
погибнете, то получите право и приглашение прийти на испытание в
следующем году.

И они думают, что я откажусь от такой возможности?!

## \* \* \* {.unnumbered}

Урий вошел в комнату, где сидели двенадцать судий испытания. На первый
взгляд казалось, что это самые обычные люди, но никто не представлял,
сколько разрушительной мощи собрано в этом месте. Сильнейшие охотники
континента собрались для выполнения крупного заказа от Лиги.

Урий выполнял роль ведущего, а остальная группа координировала все
другие действия: организацию испытания, проверку участников, разбиение
по группам, балансировку сил.

--- Ну, как наши охотнички, есть что-то интересное?

Девушка в костюме мага огня занималась обработкой сведений, полученных
порталом во время перехода испытуемых в комнату. Игроки не знали, что
портал собирает о них детальную информацию, исходя из которой и
формировались группы, примерно равные по силам.

--- В этом году есть два десятка потенциальных кандидатов. Разношерстная
компания, которая за счет специализаций добилась невероятных успехов. О,
чуть не забыла, у нас два гения --- мальчик и девочка. Причем мальчик
--- зло в чистом виде.

--- Тебя сложно удивить. Что он такого сделал?

--- Четырнадцатый ранг убийцы титанов, уже имеет навык усиления,
одиннадцать потоков сознания. Уже может претендовать на звание
подмастерья в четырнадцати магических школах. Когда мы получили
информацию о том, что такой монстр получил приглашение на испытание, мы
пытались его остановить, напугав. Он нас почуял и пригрозил убить в
случае открытой агрессии. И вот такое чудовище --- это всего лишь
ребенок, который раньше не мог прокачивать уровни.

--- И вы его испугались и пропустили?

--- Он знал точное место, где мы стоим и сколько нас. А его показатель
восприятия в два-три раза меньше нашей невидимости. Мы охотники, и все
еще живы только потому, что доверяем своей интуиции. Считай это глупой
предосторожностью. Никто из нас не захотел к нему приближаться. Рядом с
ним чувствовался гул и вибрация магопространства, характерные для мощных
заклинаний.

Урий прикрыл лицо ладонью. Половину из присутствующих он сам принимал в
ряды охотников, и вот как обернулось очередное испытание.

--- Как он выглядит? Если он пройдет первое испытание, отправлю его на
самоубийство в следующем. Мир еще не готов к таким монстрам.

--- О, а вот это самое забавное! Он одет как девочка с длинными золотыми
волосами.

Урий чуть не упал от смеха.

--- Уф. --- Смех перешел в простую улыбку. --- А ведь он пришел, думая,
что здесь можно получить скрытый класс. Он вообще не знал ни об
охотниках, ни о наших навыках.

--- Может, откажется?

--- Нет. Такие не отказываются. К тому же теперь он может получать
уровни. Если не в этом году, так в следующем, но он станет охотником.
Ладно, а кто у нас второй гений?

--- Девочка, она была в прошлом году, но провалила первое же испытание.
Ты должен ее помнить, она была в латном черном доспехе с
мечом-полуторником. Обращение с мечом похоже на стиль мечников.

--- Ах, эта. Тогда понятно. --- Урий громко засмеялся, весь его вид
выражал возбуждение и предвкушение хорошего шоу. --- Как же весело жить
на свете, пока есть такие дети. --- Все в комнате начали смеяться от
простой рифмы. --- Еще индивидуумы есть?

--- Есть, двое... насколько могу судить --- это убийцы профи. Они нас
тоже быстро раскусили, только не спрашивали об этом открыто.

--- Тоже?

--- Мальчик-гений понял это секунд через десять, просто наблюдая. А эти
профи создали обстановку, в которой мы могли получить смертельные удары.
Мы быстро ушли из нее, потом дежурные улыбки приветствия, и мы разошлись
миром.

--- Уф, такое ощущение, что мир реагирует на такие вот личности. Что с
распределением? Они попали в разные группы?

--- Нет, я их всех в одну группу переместила. Общая численность намного
меньше, чем у трех других. Вероятность выживания существенно ниже. Я
предполагала, что ты решишь избавиться от наиболее проблемных
кандидатов, потому и создала такую ситуацию.

--- Молодец! Только ты подумала, что будет, если они объединятся?

--- Э нет. Они же индивидуумы. Им присущ одиночный стиль боя. К тому же
могут и поубивать друг друга.

--- Ох. --- Весь вид Урия выражал мысль «и с кем приходится работать».
--- Это поле постоянного боя. Они сами придут к решению, что нужна
командная работа для выживания. Ладно. Все равно шансы у них есть.
Двинули! Ваша задача --- следить за ходом испытания. В экстренных
случаях связывайтесь со мной.

Все встали и вошли в портал. Их ожидали сутки наблюдений за ходом
испытания.

## \* \* \* {.unnumbered}

Клан Стальной Розы занимался построением обороны городов на случай
нападения нежити. Так как их крепость находилась на Конгуле, то и
нашествие застало их именно тут. Во всем мире лишь три клана могли
противостоять нежити почти на равных. Несмотря на разницу в сто
семьдесят уровней, навыки бойцов клана и постоянные тренировки командной
работы дали высокие результаты. Руководители клана, которых Бернард
натаскивал в течение двух лет, показывали лучший результат в мире.
Бернард обладал тем, чего не было у молодых богов, --- опытом боевых
действий мирового масштаба. Но его клан --- это капля в море в борьбе с
нашествием нежити, поэтому клан занимался экспедициями в тыл противника,
проверяя его силы в разных точках, составлял маршруты перемещения, тропы
отхода для своих войск, безопасные территории для сбора ресурсов.

Руководитель читал доклад:

--- Мы решили проверить, как нежить будет реагировать на методичное
уничтожение своих сил в одном месте. Как только мы убили всю обычную
нежить, начали появляться химеры. Когда химеры стали заканчиваться,
пошла высшая химерная нежить. Бернард, насколько я могу судить, нежить
использует мобов для создания химер, и их химерологи делают это только в
случае, если мы начисто вырезаем их войска в конкретном месте.

--- Все логично. Некроманты, кем бы они ни были, могут контролировать
определенное количество нежити. Чем сильнее нежить, тем сложнее ее
контролировать. Нежить лишь отвечает силой на силу, чем сильнее мы
давим, тем сильнее они отвечают. Можно, конечно, убить простую нежить,
чтобы появилась высшая. Это уменьшит их число, но кто даст гарантию, что
некромант не потеряет контроль над ситуацией и нежить не пойдет в
открытое наступление на города? Костяных драконов, великих гончих
смерти, гор смерти мы еще не видели, а вот если увидим, то быстро умрем.
Сейчас наша задача --- прокачивать уровни и навыки для того, чтобы стать
авангардом во время решающего сражения. Если не терпится, возьмите
несколько отрядов и отойдите в отдаленную от городов локацию. Вырезайте
нежить, если я прав, вы увидите действительно высших, а не ту мелочь,
что сейчас бегает.

--- Ну попробовать стоит, надо определить скорость, с которой создаются
химеры и нежить. На основе этого выявить, сколько некромантов работает в
области и какой силой они обладают.

Бернард уже понял, кто враг, и от этого становилось тяжело на сердце.
Противостоять старому малому пантеону богов, объединившемуся и
создавшему армию нежити... Пройдут годы, пока люди смогут объединиться
для противостояния всеобщей угрозе.

Убить богов, ушедших во тьму... Нас ожидают темные времена.

## \* \* \* {.unnumbered}

Меня перенесло на холм с крутыми склонами и небольшим ровным плато,
отсюда были видны гномьи горы и равнина перед ним. Мы на севере от
Зирды, у гор, граничащих с землями людских государств.

Вот интересно, по какому принципу нас разбили на группы? Тут было
человек сорок, а в портал вошло около четырехсот. Где равноправие? Или
размер группы зависел от силы и количества противников?

С плато была видна не только равнина, но и окрестные земли --- холмы и
расщелины, лесные рощи.

Появились трое ведущих испытание.

--- Вы четвертая группа. Ваша задача --- спуститься с горы и непрерывно
убивать нежить в течение суток, затем вернуться сюда. Мы будем
непрерывно наблюдать за ходом испытания. Вам разрешается убивать друг
друга, объединяться в группы, использовать все, что есть при себе у вас
или у товарищей по команде. Запрещается прятаться, но разрешен
тактический отход для восстановления сил и перекуса. Помните, мы
наблюдаем за вами всеми. Через пятнадцать минут запустится таймер
обратного отсчета. Примите приглашение в рейд-группу и спускайтесь с
горы.

В первый раз в жизни мне, ребенку, предложили вступить в группу. Легкий
мандраж от предвкушения боя... Уровни! Я мог качать уровни!

--- Опыт индивидуален. Как и вещи с убитых противников. Рейд-группа ---
это формальность. Она не будет мешать вам объединяться в группы. Так мы
сможем узнать точно, кто из вас погиб, и ваше текущее расположение на
карте. Панель участников рейда вам недоступна. Свободны!

Пора, пора, пора, пора, пора... А-а-а-а, уровни!

С почти вертикального склона горы я спускался прыжками с усилением и
постоянным лечением. Тут мелкие уступы и отвесы, по которым проще
прыгать, чем спускаться.

Я был не один такой шустрый, многие из присутствующих использовали такой
способ перемещения.

Как только спустился с горы, задумался: мне нужно тактическое
преимущество перед противником. Ущелья могут подойти, но там наверняка
засядут другие игроки --- это место хорошо подходит для обороны.
Оставались равнины и леса, небольшие холмы.

Хм, безумие --- говорили они; это будет весело --- говорили они. Надо
использовать все, что имею, для абсолютного превосходства в ситуации с
более сильным противником.

С предельной скоростью рванул к лесу у самых гор. Он наиболее отдален от
ущелья, и возможность получить удар в спину существенно ниже.

Приходилось бежать зигзагами, отстреливая нежить фаерболами.

**Татуировка: Печать заклинания «Фаербол»**

**Воздействие**: при активации позволяет использовать заклинание
фаербола. Урон от заклинания зависит от параметров интеллекта и навыков
в магии огня. Носитель получает урон огнем в размере 5 % от силы и типа
заклинания.

**Затраты маны:** 100 ед.

**Эффекты от наколки:** Интеллект +1 %, Мудрость +1 %, Дух +1 %

**Дополнительные эффекты от чернил: **запас маны +610, не уничтожается
при использовании.

Удобная штука, могу убивать мертвеца за раз. Приходилось бить
заклинаниями по десять потоков в каждом не больше шести-семи выстрелов в
минуту. Нежить имела большую слабость к огню. Помимо этого фаербол ---
еще и физический урон от эффекта взрыва.

**Получен уровень: 2 уровень.**

**Доступно к распределению: 5 очков характеристик.**

**...**

**Получен уровень: 27 уровень.**

**Доступно к распределению: 135 очков характеристик.**

Я бы порадовался, да обстановка не та. Тут не было и секунды покоя,
приходилось вертеться ужом, чтобы не попасть в ловушки или под удары
упырей, зомби и скелетов. Вся равнина была заполнена самой разномастной
нежитью, которая, как видела тебя, тут же хотела попробовать на вкус.
Так, а где обычные мобы? Их вообще нет!

Чем дальше я бежал, тем плотнее становились ряды противника. У самых гор
нежити было так много, что пришлось бежать по полукругу. Враги мгновенно
среагировали на финт и начали перекрывать путь. Единственным
преимуществом против нежити была скорость, а они решили взять числом и
плотностью расположения. Мозг работал на пределе. Их слишком много, но
вот если пробежать по тем камням... Умертвия после их создания получали
огромную скорость и ловкость, но имели мало здоровья. Только они могли
меня догнать.

Как только начал прыжками передвигаться по камням, оставляя нежить
внизу, почуял, что в меня что-то летит. Не глядя, метнул фаербол.
Додуматься до такой атаки я просто не смог! Ужасы плоти метали умертвий
в меня! Какого черта тут происходит?! Откуда у нежити такой интеллект?
Создать ловушку и ждать в узловых точках для комбинированной атаки,
используя сильные стороны умертвий и ужасов плоти?! Хорошо хоть лучников
среди них нет. Да и вообще, откуда здесь химерная нежить?! Где обычные
зомби и скелеты?

Такое количество я просто не мог убивать за раз. Теперь приходилось
просто сбивать все, что в меня летело. Их было слишком много.

**Нежить, Умертвие, 513 уровень**

И вот как такое чудо я мог убить одним залпом? Тем более при таком
количестве противников?

В лес за мной не пошли, ограничившись равниной, чему я был очень рад. Я
слишком напряжен, нужно срочно отдохнуть.

--- Ты чего, совсем дура? У них же продвинутый интеллект, а ты полезла
через все поле в самое пекло!

Вот тебе и новость. Пришел в лес, а тут уже кто-то есть. О, да это же
девочка, года на два старше меня.

--- Тебя спросить забыл... ла... А ты чего сюда пошла? Остальные ведь в
ущелье пошли.

--- Ну-ну. Меня в прошлом году прирезали под конец. Чем больше
участников останется после первого испытания, тем сложнее будет
следующее. Вот я и пошла в лес, тут у меня тактическое преимущество в
стиле боя.

О, какие умные слова мы знаем! После встречи с Рейчел я стал смотреть на
девушек более внимательно. Для ребенка это слишком умные слова, и
поведение сильно отличалось от привычного.

На девочке был матово-черный составной доспех из множества компонентов.
Такое чудо кузнечного искусства я видел впервые. Работа мастера или
гранд-мастера! Уж больно совершенен он для обычного доспеха. Идеальная
симметрия, латы смещались при движении и совмещены с кольчугой под ними
--- единый сет?! Понятно: полупассивная защита, полностью атакующий
стиль боя. Щита нет, только меч-полуторник, который на ребенке выглядел
как огромный двуручный фламберг.

--- Чего тебе нужно?

--- Группа.

**Вам предложено вступить в группу.**

**Принять: Да/Нет.**

А девочка-то шустрая. Нет уж, спасибо! Мне общение с женским полом не
нужно.

--- Отказываюсь.

**Вы отказались от вступления в группу.**

Девочка посмотрела на меня, задумалась и сказала:

--- Ты ведь умрешь один.

--- Я привыкла действовать самостоятельно. Будешь путаться под ногами,
убью и не замечу.

--- А силенок-то хватит, малявка?

Ох, зря она это сказала. Двойной молот гнома вмял ее в землю.

--- Подойдешь ближе, чем на тридцать метров, убью.

Плевать я хотел на желания и предложения этой девчонки. Я прикончу
любого, кто решит мне помешать. А сейчас надо заняться вопросом, который
давно не давал мне покоя.

**Доступно к распределению: 155 очков характеристик.**

Успел поднять тридцать один уровень, пока добирался до леса. Времени
мало. Надо быстро что-то придумать и снова вступить в бой. Ведущий
говорил, что у охотников пропадает параметр мудрости. Насколько понимаю,
его значение плюсуют к выносливости. Значит, полоска здоровья/маны
объединится и часть от нее будет здоровьем, а остальное маной. Пока
ничего толком не известно, нужна боевая мощь, значит, все внимание надо
направить на интеллект.

Стоп, что-то мне не давало покоя. Точно. «Ты ведь умрешь один». Даже эта
девчонка догадалась! Блин, как только открывал рот, все сразу понимали,
что я мальчик. И этот ведущий со своим «маленькая мисс», видимо, тоже
все понял, но говорить ничего не стал. А, черт с ними! Не мешаются и
ладно. Пора в бой.

--- Окно характеристик.

****Имя****: Саджи.

****Уровень****: 31.

****Опыт****: 30 771/53 400 (до следующего уровня --- 22 629).

****Раса****: человек.

****Класс****: не выбрано.

****Основные характеристики****:

Сила: 103

Ловкость: 146

Выносливость: 156

Интеллект: 522

Мудрость: 719

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

Скорость: 225

Атлетизм: 139

Дух: 342

Живучесть: 217

****Вторичные показатели****:

физический урон: 51 (сила / 2, но не менее 1)

грузоподъемность: 250 кг (сила х 10 / 4)

мана: 20 360 (мудрость х 10)

здоровье (жизнь): 1560 (выносливость х 10)

запас сил: 1560 (выносливость x 10)

восстановление запаса здоровья: 2170 ед./мин. (живучесть х 10)

восстановление запаса маны: 3420 ед./мин. (дух х 10)

восстановление запаса сил: 1390 ед./мин. (атлетизм х 10)

скорость бега: 83 км/ч (1 + скорость/10)

Защита: 55

****Сопротивляемость****:

Физическому урону: 15,27 % (игнорирование урона: до 81 422 ед./сек.)

Ядам: 12,60 % (игнорирование урона: до 47 368 ед./сек.)

Огню: 35,62 % (игнорирование урона: до 1 177 204 ед./сек.)

Электричеству: 18,35 % (игнорирование урона: до 292 021 ед./сек.)

Ментальному урону: 35,52 % (игнорирование урона: до 1 155 597 ед./сек.)

****Навыки****:

Кулинария: 250

Установка и обезвреживание ловушек: 19

Стрельба из лука: 250

Плавание: 250

Задержка дыхания: 250

Скрытность: 250

Магия жизни: 250

Магия духа: 250

Магия пространства: 250

Магия земли: 250

Магия воды: 250

Магия огня: 253

Магия воздуха: 250

Магия света: 250

Магия тьмы: 250

Медитация: 250

Рукопашный бой: 92

Восприятие: 172

Некромантия: 250

Магия крови: 250

Химерология: 250

Ритуальная магия: 250

Создание артефактов: 250

Изготовление ядов: 25

Изготовление мазей: 25

Укрепление металлов: 25

Укрепление древесины: 25

Усиление тела: 26

****Профессии****:

Травник: 250

Рыбак: 250

Портной: 250

Кузнец: 250

Плотник: 250

Горняк: 25

****Способности****:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

Покров тьмы

****Дары****:

Отложенная встреча.

Да, да, да, да! Опыта мне, опыта! Хм, может отпраздновать? Да-а-а!

--- Метеор!

**Получен урон**: 711 200 ед. (**Игнорирование**: 1 177 204 ед.)

1560/1560

Да, да! Я безумен! Начхать на продвинутый интеллект! Я вас всех покрошу,
опыта мне!

**Получен уровень: 42 уровень.**

**Доступно к распределению: 55 очков характеристик.**

Метеор направил в ту самую кучу нежити, которая пыталась меня поймать.
Не виноватый я, они первые начали! Я злобно рассмеялся.

Мое безумие рекомендовало мне найти тихое место для медитации и начать
отстрел нежити метеорами. Я был склонен с ним согласиться.

Я не один такой умный. Нежить быстро поняла, кто самый опасный враг, и
теперь мчалась ко мне со всей округи.

--- Идиота кусок! Ты хотя бы перемещайся, чтобы тебя найти было сложно!
А не сиди на месте!

А девочка-то с характером. Держит дистанцию ровно в тридцать метров и не
уходит. Хм, может, использовать? Нет, риск слишком велик, сам справлюсь.

--- Спасибо за совет. Я, пожалуй, пойду.

--- Может, все-таки в группу?

--- Ты слабая, раз хочешь в группу. Мне не нужны слабаки в команде.

--- С чего ты решил?

--- Ты предлагаешь мне сотрудничество уже второй раз. Вывод
напрашивается сам.

Удивительное дело --- я ее недооценил. Точнее, рассуждал поверхностно:
она успевала бежать со мной на равных. Хм, а доспех светился легким
красным светом. Да ладно?!

--- Мы в отдаленной части локации. Вероятность выживания в одиночку
намного ниже, чем в паре или в группе. Я видела, это ты использовал
метеор! Только вот как? Свитка я не видела. Посохом ты не пользовался.

--- Не твое дело... рыцарь крови!

Девочка немного сбилась с темпа и начала отставать.

--- С чего ты решил, что я рыцарь крови?

--- Твой доспех, твои параметры скорости, характерный свет от доспеха.

--- О! Так ты уже дрался с рыцарями и решил, что я одна из них.

--- Нет. --- Два фаербола в пять потоков, и два тела отлетели с дороги.
Еще четыре минуты --- и запущу следующий метеор. --- Просто понял по
доспеху.

--- Ты забыл, что дети не могут выбирать класс. Как я могу использовать
доспех и навыки рыцарей крови, если я еще ребенок?

--- Про навыки я не говорил. Так же, как я смог запустить метеор, ведь я
не маг и свитка у меня нет. Но в том, что доспех рыцаря крови, уверен.

--- Почему? --- Девочка снова бежала на дистанции в тридцать метров.
Доспех светился все ярче.

--- Потому что ты все еще не отстаешь от меня, а доспех пьет все больше
крови. Скоро ты дойдешь до предела, и тебе потребуется чужая кровь. А
других живых существ, кроме меня, тут нет. На этот случай скажу: ты не
успеешь до меня добежать. Я просто размажу тебя или испепелю. У меня
много вариантов.

Мы добежали до другой стороны рощи и поднялись на холм, все еще держа
дистанцию. О, маны достаточно! Метеор по роще, не глядя. Земля
вздрогнула, оглушительный рев ветра --- и меня буквально снесло ударной
волной.

**Получен уровень: 45 уровень.**

**Доступно к распределению: 70 очков характеристик.**

Это я знатно ударил. Только вот последствий не рассчитал. Место удара
было настолько близко, что меня задело ударной волной. Я упал, а девочка
в два прыжка приблизилась ко мне и со всего размаху ударила в
незащищенное горло... но остановилась в последний момент.

--- Если бы я хотела тебя убить, я бы убила! Теперь веришь? --- Как не
поверить с приставленным к шее мечом? Чтобы остановить оружие,
движущееся с такой скоростью, нужно иметь очень много силы. Но она
сделала это с легкостью.

--- Почти... у тебя доспех светится ярко-красным светом. Твои мотивы мне
непонятны. До тех пор, пока не узнаю, не стану объединяться в команду.

Девочка убрала меч от горла и встала в рыцарскую стойку ожидания,
поставив меч между ног и взявшись обеими руками за гарду. Сейчас было
относительное затишье, она могла себе это позволить.

--- Доспех --- это фамильная реликвия. Он дает возможность использовать
усиление рыцарей крови, но при этом питается моей собственной кровью. До
прошлого испытания охотников я не могла пользоваться им в полной мере.
Наследственная мутация на увеличенную живучесть позволяет мне полностью
восстанавливать здоровье за две минуты. Фамильные умения на владение
мечом-полуторником, рождение в семье мечников. Теперь понятно?

--- Господи, да ты самый ярый донатер за два года моей игры! Это сколько
же денег надо вложить, чтобы получить настолько заточенный под мечника
комплект? Он ведь еще и масштабируемый и сэтовый.

--- Да, и снова да. Очень много. Мне казалось, что у тебя так же?! Но
судя по реакции, ты вообще не вкладывал деньги в свое развитие. --- Лицо
девочки выражало легкую заинтересованность.

--- Во-первых, бежим. Сюда нежить торопится, аж деревья трещат.
Во-вторых, я не обещал тебе что-либо рассказывать. В-третьих, это не
объясняет твоего желания играть со мной в команде.

Мы бежали к горному плато, туда, где роща упиралась в скалы. Там был
удобный уступ, на котором можно было продолжить беседу. Точнее, я бежал,
а она следовала за мной.

--- Как интересно. Ты думал сразу о трех вещах, да еще с такими деталями
и подробностями. Ты точно ребенок?

--- От ребенка слышу! Не-рыцарь крови!

--- Тьфу на тебя! Можешь пока не рассказывать о себе. --- Девочка
сделала короткую паузу.

Ага, как же, поведусь я на такой фарс.

--- Будут еще попытки мной манипулировать или мне тебя сразу убить?

--- Ладно, я все поняла. Ты не будешь ничего рассказывать. Насчет причин
для командной работы. Ты ведь можешь выдавать еще больше урона, но тебе
нужно прикрытие. Сам понимаешь, еще одна-две атаки, и нежить возьмется
за тебя всерьез.

--- Твое предложение?

--- Командная работа. Ты убиваешь так много, как можешь. Я прикрываю все
подступы и выбираю место для следующего перемещения и привала. Бей
сейчас. Враги скоро сообразят, где мы находимся.

Я посмотрел на холм с нашим бывшим привалом --- там вокруг все кишело
нежитью. Мне надо использовать этот момент на максимум.

--- Группа.

Девочка приняла группу.

**Фемида, 279 уровень**

Господи, это сколько же надо играть, чтобы за год поднять столько
уровней? Да она сутками сидела в игре! Ярый донатер, который целыми
днями просиживает в «Хризалиде», ужас... И это девочка? А как же
косметика, вечеринки, модное кино? Куда ты детство тратишь, дура! Я-то
играю из-за того, что вся моя жизнь тут. А ты-то куда деньги тратишь?
:::

::: section
## Глава 19

Метеор! Сесть в позу для медитации, у меня две минуты, потом снова
метеор и убегать. Запас в десять тысяч маны всегда со мной.

--- Твоя задача --- защищать меня во время медитации: мне маны требуется
очень много. Один метеор --- это десять тысяч маны, могу запускать раз
в... --- О, это интересно. --- Раз в две минуты.

--- Ааа, стоп! У тебя что, пятьсот духа? --- У Фи был какой-то
испуганный взгляд.

--- Я тебе все равно не скажу. --- Зачем говорить, что с помощью
медитации я разгонял восстановление маны до восьми с половиной тысяч в
минуту. Мне нужно две с половиной минуты для метания сдвоенных метеоров.

За каждый новый уровень давали очки характеристик, и я все вкладывал в
интеллект. Сегодня родится машина смерти нежити! Мяса мне, мяса!

--- Фи.

--- Что?

--- Какое у тебя сопротивление огню?

--- Около семидесяти тысяч. Весь год качала.

--- Мало. В огне не походишь.

--- В смысле --- мало, да и зачем? Стоп, у тебя что, слияние с огнем?

--- Я хотел спалить лес и всю нежить в нем. Желательно, чтобы мы были
внутри. Так мы сможем больше привлечь, потом убить или ранить.

--- Псих! Зачем лес сжигать? Лупи метеорами.

Как же я рад, что на мне масштабируемые вещи. За каждые пять уровней они
увеличивали даваемые бонусы на единичку. Сейчас это плюс десять ко всем
даваемым бонусам. Я монстр, ведь татуировки увеличивали параметры
интеллекта, мудрости, духа на двадцать девять процентов. И чем дальше,
тем сильнее я становился.

--- Хе-хе-хе.

--- Че смеешься? Бежать пора.

--- Подумал, насколько сильнее я стану к вечеру.

--- А что у нас на вечер?

--- Уровни, много уровней. Мы ведь убиваем нежить на триста уровней
сильнее нас самих. Опыта тьма.

--- Ой, да ладно. Не впервой. --- Девушка пожала плечами.

--- Стоп. Как не впервой? У тебя достижение «убийца титанов»?

--- Да.

--- Хотя... с таким доспехом немудрено. --- Чего тут думать. Она могла
поставить трехкратное усиление и убивать все живое примерно с минуту, а
потом помереть от кровопийцы-доспеха.

--- А ты-то как справился? Запускал метеор на первом уровне.

--- С помощью хитрости и большого желания. Особого выбора не было.

Мы бежали по измученной роще, пережившей уже с десяток ударов метеоров.
На окраине леса начало собираться целое войско.

Фемида была гением! Только так я мог объяснить ее технику владения мечом
и доспехом. Дело не в прокачанных навыках, а в умении обращаться с ними.
Это не опыт, это именно эффективность. Она и секунды лишней не
использовала при активации доспеха.

--- Ты, должно быть, много тренируешься. Техника боя совершенна!

--- Она ничтожна. Знал бы ты, насколько совершенны мои братья, удивился
бы! Мне не хватает боев с действительно опытными противниками. Такими,
что заставили бы меня переступить грань моих знаний и опыта и превзойти
себя.

--- А как же наши мечники? В смысле мастера-мечники?

--- Это класс, а не искусство владения мечом. Они слабы, когда дело
касается боя с противником, обладающим реальным боевым опытом на мечах
или в другом виде боя. Реальных мечников среди них единицы. Хороший боец
ближнего боя может разделать неопытного мастера-мечника.

--- Как у вас все серьезно. Я пока не могу представить мечника более
эффективного, чем ты.

--- Потому что ты не обладаешь нужным опытом. Все, что у тебя есть, это
грубая сила для убийства, но не умение ее использовать.

--- Спасибо за похвалу.

--- Это объективный взгляд на твои способности. Тебе не хватает опыта.

--- Сколько умных слов от маленькой девочки.

Очередной короткий привал, в этот раз ждал и размышлял. Нежить готовила
мощную контратаку и ждала сбора войск у опушки леса. Насколько я мог
судить, их продвинутый интеллект додумался устроить облаву в лесу, тем
самым лишив нас преимущества.

--- Саджи, нам надо уходить. Или найти способ, как уничтожить
собирающуюся армию. Они нас сомнут числом.

--- Это понятно, но куда? Ты же не думаешь, что в других местах нас не
будет ждать нежить. Локацию покидать нельзя. Могу кое-что сделать, но
мне потребуются жертвы.

Фи посмотрела на меня с каким-то подозрением и ожиданием, а потом
сказала:

--- Черт с тобой, что тебе нужно от меня?

--- Ужасы плоти, пятерых хватит. Мне нужно пять минут на подготовку к
ритуалу.

--- Ритуалу?

--- Действуй, времени мало. Приходите через десять минут. Я их сам
парализую, тебе надо лишь привести их ко мне.

Последние метеоры подняли мой уровень, и я уже не мог использовать
мощные заклинания без последствий. Масштабируемые вещи быстро поднимали
интеллект, и это усиливало заклинания. Последний метеор едва не убил
меня откатом. Мне нужно было перейти в оборону, создать базу, с которой
я мог бы выносить все живое вокруг. Для этого необходимы жертвы.

Фемида привела семь ужасов плоти. Я не против: больше --- не меньше. У
них иммунитет к ядам. А вот это уже удивительно! У них очень слабое
ментальное сопротивление, и колышки с рунами легко их удерживали.
Видимо, некромант снизил их ментальную защиту для того, чтобы было легче
ими управлять. Хитро, но он рисковал столкнуться с некромантом, который
перехватит контроль над войском. Сейчас враг полностью контролировал
поле боя и ему незачем бояться такого варианта событий, но в дальнейшем
это можно использовать против него. У меня не было заклинаний для
контроля армии нежити. Я мог контролировать только одну химеру или
нежить. Тут тоже имелись варианты, как обойти это ограничение, но сейчас
не до этого.

Существовало множество заклинаний для урона по большой области. Самые
известные и универсальные --- это метеор, огненный смерч, торнадо,
цепная молния, водоворот смерти и звезда смерти. Сейчас печати этих
заклинаний размещены на моей груди.

--- Саджи, шевелись, они уже близко. Они скоро дойдут до нас, и тогда
нам не уйти.

Я передал ей два колышка.

--- Воткни в себя. Это объединит наше здоровье с жертвами. В случае
проблем смогу тебя отхилить в пределах действия печати, это около ста
метров.

Мне было не до наблюдений за процессом, пора творить задуманное!
Огненный смерч ударил по лесу именно в том месте, где сейчас шла нежить.
Через секунду второй смерч ударил недалеко от нас, обдав жаром. Я спалю
весь этот лес и все не-живое в нем!

Сидя в позе для медитации, заметил Фи и изменения в ее доспехе. Он весь
покрылся кровавыми прожилками, которые пульсировали.

--- Это что с тобой такое? Ты что, доспех вообще не отключаешь? Мы же
помрем от этого кровопийцы!

--- Нет, это твой ритуал пробудил доспех на сорок процентов. Я теперь
могу использовать четырехкратное усиление.

--- Хм, логично. Изначально ритуал рассчитывался на поддержку рыцарей
крови, а я использую его для других целей. У нас чуть больше четырех
миллионов, получается, нужно десять миллионов здоровья для полного
пробуждения.

--- Видимо, так.

--- А меч у тебя что, обычный?

--- Нет, редкий. В данже с босса выбила.

--- Я про то, что он не для рыцарей крови. Если уж донатила, почему не
докупила для комплекта?

--- Можно было брать только один предмет. Выбирая между фамильным
доспехом и мечом, я предпочла первый и нисколько не жалею. После
создания персонажа я больше не могла вкладывать деньги. --- Фи грустно
посмотрела под ноги.

--- Дело твое. Я просто спросил.

До самого вечера мы продержались на этой точке, убивая всю нежить,
которая подходила слишком близко. Сначала были скелеты и упыри, зомби и
поднятые животные, потом пошла химерная нежить в виде ужасов плоти,
умертвий, паукоподобных тварей и прочей гадости. Финалом были две группы
костяных гончих, которые нас чуть не убили.

Огромные химерные псы в холке достигали размера в два человеческих роста
и всегда двигались стаей. В лес с двух сторон вошло два отряда по десять
особей.

**Нежить, Малая Гончая Смерти, 577 уровень, Мест-босс**

Проблема возникла, когда три недобитых особи выскочили из леса прямо на
наше плато. Двух я мгновенно убил молотом гнома, третью гончую
прикончила Фи. Сам я ничего сделать не мог, пес был уже слишком близко и
находился на территории печати. Убить жертв раньше времени или попасть
самому под удар не хотелось, поэтому выручила Фи: используя
четырехкратное усиление, она за минуту изрубила пса на куски.

--- Саджи, как-то совсем тяжко становится. Раньше всякая мелочь шла, а
теперь мест-боссы. У нежити меняется тактика, пора думать об отходе.

--- Знаю.

Выскочили еще два пса из второго десятка. Да сколько у них здоровья,
чтобы выжить в горящем лесу после попадания метеора? Маны ноль, все ушло
на прошлую атаку. Нежить начала брать измором, проверяя наши силы.

Первым плохим событием стало начало дождя --- печать размыло потоками
воды. Вторым --- подтверждение наших опасений.

**Нежить, Ирхан-Великий, 515 уровень, Рейд-босс**

Эта гора плоти вылезла прямо из земли, перемещаясь, как сороконожка, на
сотнях ног. Около тридцати метров длиной и десяти метров высотой. В
ближнем бою выстреливала прямо из тела костяными иглами метровой длины.
Аура смерти чувствовалась даже на большом расстоянии. Вокруг охрана в
виде десятка медведей размером с гончих смерти. Только эти были в
шипастой костяной броне и прикрывали босса со всех сторон.

--- Саджи, ты сможешь это убить?

--- Думаю, да.

--- Тогда подумай, стоит ли? Лича или некроманта мы еще не видели. А это
значит, что после того, как разберемся с РБ и охраной, появится
некромант. Я не вижу смысла рисковать и оцениваю шансы на победу над
личем как очень низкие.

--- Логика в этом есть. Тогда уходим сейчас. Нам здесь больше делать
нечего.

До конца испытания оставалось еще двенадцать часов. Все это время мы
бегали по краю локации, убивая всю встречную нежить. Сейчас я нуждался в
помощи Фи. За этот день поднял уже сто шесть уровней, масштабируемые
вещи дали огромный прирост к интеллекту. Чем дальше я заходил, тем
сильнее была отдача от заклинаний. Дыхание дракона с максимальным
разбросом --- страшная штука. Ощущение, как будто стоишь в адской печи:
земля раскалена, трупы под ногами и я --- в платье, парике и с посохом.
Адская девочка! Когда попадали в засады, приходилось выкручиваться таким
образом. С каждым разом становилось все труднее и труднее. Под конец
снова встретились с отрядом мест-боссов.

**Нежить, Медведка, 562 уровень, Мест-босс**

Это подобие летающей коровы из нашей деревни. Только она была мертвая и
с крыльями, как у мухи. Нас загнали на скальное плато, где мы и дали бой
отряду противника. Во-первых, нежить хорошо горела. Во-вторых --- молот
гнома по летающей цели никто не отменял. Пока я сбивал противника, Фи
вырезала упавших медведок. Потом испепеляли трупы, чтобы личинки не
доставляли проблем.

Фи была права: в действиях противника была определенная тактика. Как
только на участке локации вырезалась большая часть нежити, вылезали
мест-боссы, а после их убийства --- рейд-боссы. Скорее всего, потом
вылезут некроманты.

**Нежить, Иридий-Лазутчик, 533 уровень, Рейд-босс**

Паукоподобный монстр с лицом на туловище и руками на концах всех восьми
лап. Ох, и заставил он нас побегать! Мы через всю локацию от него
убегали. Успели аккурат к открытию портала и окончанию испытания. Сто
шестнадцатый уровень стал моей персональной наградой за испытание.

## \* \* \* {.unnumbered}

Урий ходил по кабинету в ожидании. Судьи испытаний должны вот-вот
вернуться и сообщить о результатах. Волнение вызвано новым заданием от
председателя Лиги.

Вся команда вернулась в комнату, и Урий приступил к планерке.

--- У нас мало времени, кандидаты ждут в зале. Сколько выживших?

--- Из первой и третьей в сумме сорок восемь человек. Вторая полностью
погибла. В четвертой --- пятеро.

--- То есть выжила только проблемная часть группы?

--- Да. Оба гения ушли на другой конец локации и устроили террор для
нежити в виде обстрела метеорами, огненными смерчами и торнадо. Там от
леса почти ничего не осталось. Тройка убийц, не договариваясь, вырезала
всю остальную часть группы, засевшую в ущелье, а потом начала крошить
нежить.

--- А чего детей не убили?

--- Да я бы и сам не стал близко подходить. Там был сильный пожар. Дети
залезли на холм и оттуда убивали всю нежить. Они же довели нежить до
вызова двух рейд-боссов. Третий вылез из-за действий убийц.

Заказ в Лигу Охотников пришел меньше двенадцати часов назад и стал
следствием действий этой проблемной пятерки.

--- У нас новый заказ, заказчик тот же. Цель --- устранить все
руководство нежити в предгорьях гномов. Пусть проблемная группа займется
этим. Если они не справятся, поручим всем остальным выжившим. Если и эти
не смогут, возьмемся сами. В случае их всеобщего провала выберем
наиболее отличившихся и сделаем их охотниками.

Две недели назад, с началом нашествия нежити, в Лигу поступил заказ на
сбор информации о силах и тактике нежити на континенте Овидий.
Исполнение задания совместили с проводимым испытанием кандидатов в
охотники. Тринадцать лучших охотников континента собрались здесь для
выполнения этого задания. Но вот последний заказ вызывал опасения: даже
такой группе, как эта, будет непросто одолеть рейд-боссов такой силы.

## \* \* \* {.unnumbered}

Уже вторую неделю в клановой крепости Айрис шли работы по
переоборудованию помещений под производственные цеха. Леон производил
огромные денежные вливания в «Хризалиду» для создания отряда из
конструктов, способных противостоять противнику такой силы. Нежить
держала осаду городов и крепостей, встав на предельной дистанции для
городских орудий.

Вчера через портал прибыл посланник от королевского двора гномов. Их
держали в осаде, и они просили о помощи. Аналогичное задание получил
союз трех молодых богов на Конгуле, только там заказчики --- эльфы
Весеннего леса. Леон получил задание высшего уровня сложности и
государственных масштабов. Своих сил для выполнения задания было
недостаточно, и он нанял исполнителей из Лиги охотников. Если не смогут
они --- не сможет никто.

Цель задания --- убить все руководство нежити в предгорье гномьих гор в
Ничейных землях. Награда --- возможность строить храмы Леона на
территории гномьих городов и открытие расы гномов для странников. Самое
важное --- это открытие храмов, ведь гномы поклонялись лишь старым богам
большого пантеона. Выполнение задания --- это ключ к дверям высшего
божественного разряда, и Леон готов был заплатить любые деньги за доступ
к такому огромному источнику энергии веры.

Информацию о задании и награде пустили в оборот. Игроки радовались, что
наконец-то смогут получить доступ к расе гномов. Их бонусы на тяжелые
доспехи, выносливость и силу делали из гномов одних из лучших бойцов
ближнего боя в мире. В противовес им выступали эльфы с
предрасположенностью к магии. О людях, не обладающих врожденными
талантами и склонностями, вообще не говорили. Реальный мир был погружен
в ажиотаж и предвкушение новых приключений.

Сейчас интуиция Леона буквально кричала, что у задания двойное дно.
Почему гномы попросили помощи? Их войска имели в среднем пятисотый
уровень! Это на сто двадцать уровней больше, чем средний уровень по
миру. Почему условия задания такие размытые? Кто еще там может быть?

## \* \* \* {.unnumbered}

Телепорт вывел нас обратно в амфитеатр, в котором проводился сбор
участников. Осталось около пятидесяти человек, включая меня и Фемиду.

--- Что сейчас будет, Фи?

--- Хватит этой «Фи»! Меня даже родители так не зовут!

--- Может, сразу богиней справедливости тебя называть? Обойдемся пока
Фи.

--- Да ну тебя, Сад... --- Заткнул ей рот, пока не стало слишком поздно.

--- Ты, наверное, не поняла, так что я поясню. Ты никогда не будешь
обращаться ко мне по имени, по крайней мере, до конца испытания. И я
запрещаю тебе говорить кому-либо о моих способностях в магии. Я лучше
убью тебя и сорву себе испытание, чем станет известно о моих боевых
возможностях. Тебе все понятно?

--- Да... Ты от кого-то скрываешься?

--- Нет, просто после испытания будут те, кому покажется странным, что
два ребенка смогли его пройти. Пока мы их не атакуем, они не знают наших
имен, и меня это полностью устраивает. --- Врать складно на ходу очень
сложно. Не мог же я сказать: «Меня тут пара богов разыскивает».

--- Ладно.

Ох уж этот хитрый взгляд Фи. Как обычно, она понимала куда больше, чем
говорила. Она вообще очень умная для ее возраста. Способности к анализу
информации превосходили все разумные пределы. Я бы назвал это глубоким
анализом ситуации в противовес моим потокам сознания. У нас разные
принципы использования ресурсов мозга на околопредельных значениях. Она
уже поняла, что я могу кастовать заклинания с очень большой скоростью и
что мой запас маны просто безмерен по сравнению с обычным магом.

Вышел вчерашний ведущий.

--- Все, кроме четвертой группы, свободны. Приходите через неделю в этот
же бар, там вам будут даны инструкции для финала испытания.

Как только вышли другие участники, осталось всего пять человек. О, какие
жуткие у нас соседи. Такой стиль одежды и манеру двигаться я уже
встречал. Убийцы-профи!

--- Дорогие кандидаты! Ваша часть испытания начинается сегодня. В
течение недели вам надо устранить все руководство нежити у гномьего
предгорья. То есть убить всех рейд-боссов и тех, кто за ними стоит. В
случае выполнения задания вы станете охотниками.

Да они с дуба рухнули! Там с боссами и пятьдесят человек не справятся, а
нас всего пятеро.

--- Дяденька, а что будет, если мы погибнем вовремя испытания? Оно
групповое или индивидуальное?

--- Групповое. Если вы, маленькая мисс, погибнете, --- ведущий
усмехнулся, --- но ваши компаньоны смогут выполнить поставленную задачу,
то вся команда станет охотниками.

--- Нам надо действовать командой или можно идти порознь?

--- Как удобно, но вам запрещается покидать пределы этой комнаты до
начала операции. И разглашать информацию о ходе испытания другим
участникам. В случае вашей гибели вас перенесут в этот зал, здесь вы и
пробудете до конца.

--- Спасибо.

--- Если у вас нет вопросов, то все свободны. Один судья будет дежурить
в комнате администратора. Обратитесь к нему, когда будете готовы к
отправке.

Так, нужно поговорить с Фи. Где у нас командный чат?

«Фи, есть два варианта: или идем сейчас на поле, находим там спокойное
место и отдыхаем. Или отдыхаем тут, а потом идем в бой».

«Ты прав, отдых нужен. Лучше отдохнуть тут, меньше вероятности очнуться
рядом с РБ после входа в игру. Но возникает проблема с этими ребятами.
Смотри, они ждут нашего решения. Мы не знаем сил противника, их помощь
может потребоваться. Надо хотя бы скоординировать наши действия».

«Ок. Сейчас и поговорим».

А дяденьки-то и впрямь ждали. Вон как застыли и наблюдают.

--- Мы вернемся через сутки. Нам нужен отдых и небольшая подготовка. ---
Они просто кивнули и вышли из игры.

--- Фи, я выхожу. Вернусь через двадцать часов. Обсудим план. Надо
понять, как победить противника.

Мне просто необходим отдых, уже почти пятьдесят часов прошло, а то
отключат еще.

В новом детдоме была медкапсула, в которой я проводил все время. Любая
сила требовала жертв. Мои потоки сознания перенапрягали мозг, нервные
клетки быстро изнашивались. О полном выздоровлении не могло идти и речи.
Как можно перестать думать? Поэтому приходилось все время использовать
персональную медицинскую капсулу, лишь она поддерживала мое здоровье в
норме. Удивительно... Я умирал и понимал это, но мне не было страшно. Я
лишь хотел увидеть родителей, в реальном мире не существовало ничего,
что было бы мне так дорого.

С моего анонимного счета ежемесячно списывалось по двести тысяч кредитов
в бюджет детдома. В случае моей смерти он сможет просуществовать еще
полтора года на эти деньги. Пусть эти дети будут счастливы хотя бы это
время.

## \* \* \* {.unnumbered}

--- Фиджи, ну наконец-то ты вышла из игры. Чего ты так долго? ---
Женщина в домашней одежде сидела в кресле у персональной медкапсулы.

--- Мам, все хорошо. У меня все нормально. Приступов не было,
кровотечений тоже, голова не болит. Все показатели в норме, психика...
--- Девочка улыбнулась. --- В норме.

Мама заметила эту заминку и отведенные глаза.

--- А ну рассказывай, что у тебя там случилось? Что, опять засаду
устроили и требовали доспех отдать?

--- Нет. На испытании был один интересный кандидат. Он превзошел все мои
ожидания и представления. Я до сих пор не могу полностью его просчитать.
Ты понимаешь, мама, мне приходится напрягаться, --- девочка подняла
указательный палец, --- чтобы понять ход суждений обычного игрока не
потому, что он говорит глупости, а потому, что он умнее меня. Он на
первом уровне метеоры кидал, а под конец думал о том, чтобы убить
рейд-босса пятисотого уровня... в одиночку! Он и магию крови
использовал, и ритуалы. Я уверена, что, возникни необходимость, он бы и
некромантией не побрезговал.

Мама слушала девочку очень внимательно и улыбалась. Впервые за долгое
время Фиджи была так бодра и с таким удовольствием рассказывала об игре.
Все это всколыхнуло болезненные воспоминания в памяти матери. Девочка
это заметила.

--- Мам, все хорошо. Ничего страшного не случилось. Я в порядке и,
возможно, нашла себе хорошего компаньона. Он даже доспех смог пробудить.
А завтра мы будем проходить испытание на охотника. Ну, мам, не плачь,
все хорошо, все будет хорошо, у меня все нормально.

Мама плакала около медкапсулы. Из четверых детей в семье лишь самая
младшая родилась со слабым телом. Это тело обычного человека не могло
справиться с ее способностями.

--- Прости, доченька. Мне жаль, что так получилось. --- Мама начала
плакать еще сильнее.

## \* \* \* {.unnumbered}

В игру вернулся только через девятнадцать часов, Фи уже была здесь.

--- Тоже решил прийти пораньше?

--- А ты чего так рано пришла?

--- Предполагала, что ты поступишь точно так же. Ну, так в чем план?

--- Все просто: раскачиваем здоровье до десяти миллионов и бьем по
рейд-боссам всем, что есть. Проблема может возникнуть с охраной, вот для
этого могут потребоваться убийцы. В случае если он пойдет на меня, твоя
задача --- задержать противника. На полное восстановление мне нужно три
минуты. Если босс будет мертв, я помогу боем. Ты нужна для страховки.

Убийц дожидаться не стали, один из них все еще тут, сидел в своей
невидимости. Расскажет остальным, мы в них не нуждаемся.

--- Дяденька, мы начнем действия через три часа. Если хотите,
присоединяйтесь, мы пока подготовимся. --- Если они в команде, то он
передаст остальным.

Администратор отправил нас обратно на поле боя. Рейд-боссов было видно
за несколько километров, да и нежить еще осталась. Эх, какой материал
пропадал. Надо будет потом их использовать.

В этот раз решили использовать небольшое горное плато рядом с
расщелиной, отсюда можно было атаковать одновременно двух рейд-боссов.
Жертв было достаточно, раскачанное здоровье до десяти миллионов открыло
новое умение у Фиджи.

--- Представляешь, доспех дает доступ к технике рыцарей крови
«Рассечение»: сила атаки увеличивается вдовое.

Весь ее доспех был в крови и пульсирующих прожилках. Даже меч покрылся
кровью. Жуткое зрелище! Ему только глаз с пастью не хватало. Хм, а это
идея. Надо будет поэкспериментировать.

Где-то рядом крутились убийцы, все в невидимости, и ничего особенного
пока не делали.

--- Прошу близко ко мне не подходить. Если сочту угрозой, убью
мгновенно. --- В ответ --- тишина. Занятные личности. Интересно, они
вообще всегда живут в тишине?!

Фи быстро все поняла и встала поблизости на случай атаки с их стороны.

Первым убивали Иридия-Лазутчика. Сейчас был большой запас здоровья и
можно поэкспериментировать.

--- Звезда смерти!

Подобие кометы прочертило небосвод и ударило аккурат по Иридию. Раздался
дикий грохот, паук перевернулся, рядом валялись охранники. Он выгнул
суставы ног в обратную сторону и перевернулся назад. Здоровья все еще
около восьмидесяти процентов, но зато паук расстался с тремя лапами и
отрядом охраны. Эксперимент прошел успешно! Повторить!

Босс почти добрался до нас, только на восьмом ударе удалось его убить.
Удар звезды смерти Иридий встречал у самой земли, стараясь
минимизировать получаемый урон, и смог выжить даже после восьми
попаданий. На остатках маны добил его молотом гнома, когда он был уже в
двадцати метрах от нас.

**Получен уровень: 141 уровень.**

**Доступно к распределению: 550 очков характеристик.**

Звезда смерти выглядела как небольшая комета с основным телом и кучкой
мелких осколков в хвосте. Для истребления противника с охраной ---
идеальное оружие. Единственный недостаток --- это требования навыков в
пять сотен по воздуху, пространству, земле и огню. У меня получался
сильно урезанный вариант, но даже его хватало на убийство противника
такой силы.

Ирхана Великого убивал метеором. Его охрана всегда ходила рядом, так что
шесть из десяти померли после первого попадания. Сам Ирхан теперь, как
вагон, несся в нашу сторону, волоча за собой часть тела, пострадавшую от
метеора. Просто поразительная живучесть! Он пережил десять метеоров и
два молота гномов. На его пути попадались ямы от заклинаний и куча
случайно убитой нежити.

**Получен уровень: 155 уровень.**

**Доступно к распределению: 620 очков характеристик.**

Вероцил Яростный был последним рейд-боссом. Это было подобие льва,
сотворенного рукой неумелого химеролога. Тело выглядело уродливо и
противно даже для некромантии. Он носил медведок на своем теле, создавая
подобие живого щита, но от сдвоенного метеора это не спасло. Убить его
было очень сложно. Фи и убийцы прикрывали от охранников, пока я
восстанавливал ману для атаки. Он плюнул в меня подобием бомбы, и только
щиты спасли, половина жертв ритуала погибла. Моя охрана была далеко
впереди, и их не задело.

**Получен уровень: 170 уровень.**

**Доступно к распределению: 700 очков характеристик.**

Хорошие рейд-боссы, однако! Я столько уровней взял! Надо почаще
охотиться на них. Фи побежала собирать лут.

Вот опять, я чуял присутствие чего-то очень могущественного! Но я же не
в астрале, что происходит?!

--- Фи, сейчас выйдет лич. Он очень-очень силен. Я его уже сейчас чую,
уходи оттуда немедленно.

Небо заволокло черными облаками, послышался рев и грохот молний. Сначала
затряслась земля, потом начался обвал и стали падать деревья, поднялся
холодный ветер. Да что тут происходит?!

Из-под земли начали вылезать огромные руки скелетов, метров по тридцать
высотой. Они просто стояли, как деревья, и не шевелились. А когда их
стало очень много, возникла аура смерти, небо окрасилось красным цветом,
все вокруг виднелось в красных тонах.

Фи успела собрать лут с рейд-боссов и теперь ждала прибытия лича. О, как
я был наивен и беспечен, считая, что смогу его завалить.

На равнине открылся портал в астрал. Из него потоком хлынули всякие
твари с заоблачными уровнями. К счастью, почти все они были нейтральны
по отношению к нам. А потом вышел Он. Мужское человеческое тело без
половых признаков с перекачанной мускулатурой. Кожа бледная,
просвечивала так, что видно мясо мышц. Кости позвоночника выпирали
из-под кожи, пустой череп и аура ужаса. Он стоял в паре километров от
нас.

**Нежить, Таламей, Бог малого пантеона**

Да это безумие! И как я должен убить его? Да это невыполнимо, это просто
нереально!

--- Ну что, парень, есть чем Бога убить?

Во-первых, начали говорить убийцы, что само по себе нонсенс. Во-вторых,
бог услышал слова с двух километров и сейчас смотрел на нас.

--- Господи, лучше бы ты молчал. --- Шансов не было. Разумных --- не
было, а не разумных?

Так, где тут Фи?

--- Мне нужно три минуты, отвлеките его, делайте что хотите, но
отвлеките. Как скажу --- бегите от него в портал со всех ног. Кто
погибнет, я не виноват.

--- Хорошо.

Мне нужно три минуты, чтобы изменить рисунок печати на земле и
дорисовать на себе. Сегодня я выложусь по полной! Где там окно
характеристик? Все в интеллект. О да! Почти две тысячи интеллекта и
двадцать пять тысяч маны.

Падшее божество направилось к нам. Убийцы в невидимости последовали за
Фи, стараясь выиграть для меня время.

Фи активировала доспех и с десятикратным усилением ударила мечом по
голени Бога. Он даже покачнулся от силы удара, но здоровье не просело ни
на единичку. Меч от удара разлетелся на мелкие осколки, саму девочку по
инерции протащило еще метров десять. Убийцы пытались подрезать ему
ахилловы сухожилия, но Бог не обратил эти попытки никакого внимания.
Пустыми глазницами он смотрел именно на меня. Я буквально чувствовал,
как он меня изучает и ждет, что я предприму. Люди под ногами для него
букашки. Он просто поднял руку, и с десяток молний сорвалось с нее.
Половина молний попала в Фи, наше общее здоровье ушло в красный сектор.
М-да, надо ей качать сопротивление к молниям.

--- Все, народ, уходите. Фи, вытащи колышки из себя --- пора. Узнаем, на
что я способен.

Для начала --- метеор! Бог посмотрел на летящий в него камень и...
поймал его. Голыми руками поймал! Да вы издеваетесь! И как я должен его
убить?

Таламей посмотрел на метеор, потом на меня. Почему-то он выглядел
расстроенным.

--- Слабый! Ничтожный червь! --- Все пространство вибрировало от его
голоса. --- Знай свое место!

Бог занес руку, готовясь к атаке.

Сам знаю. Но я превзойду себя.

--- Магия крови. Финальная печать! Самопожертвование!

## \* \* \* {.unnumbered}

Фи бежала к порталу, используя трехкратное усиление доспеха. В таком
режиме она могла бежать еще около двух минут, но сейчас решила
остановиться и посмотреть, что задумал Саджи. Он не бежал. Наоборот, он,
прикрывая группу, начал атаковать Бога. До плато с мальчиком было около
километра. Фемида убегала, так как знала, что Саджи не шутит.

Сначала стали рассыпаться тела жертв, превратившись во тьму,
устремившуюся к мальчику. Зрелище бегущих теней, вливающихся в тело
Саджи, пугало до глубины души. А потом и сам мальчик рассыпался прахом.
А с неба начала падать Звезда! Оглушительный рев, как от сотни
взлетающих шаттлов, раздался над долиной. Звезда пылала ярким красным
светом и была огромна. В десятки раз больше метеора! Даже Бог был
вынужден поставить щиты для защиты от этой атаки.

Фемида начала искать укрытие, но было уже поздно.

--- Саджи, ты придурок!

Ее крик никто не слышал, дикий грохот взрыва, разнесшего все горное
плато, затмил все другие звуки. Огромная ударная волна метнула тело
девочки на пятьдесят метров. Лишь по случайности она попала в крону
дерева, а потом упала в озеро.

На месте, где стоял Бог, возникла огромная воронка метров двести в
диаметре. Сам Таламей лежал на дне и хохотал. И это был не злой смех, а
скорее радостный. Полоска его здоровья опустилась всего на пять
процентов.

Саджи умер ради этой атаки, но не смог даже серьезно ранить его.

--- Эй, женщина, я слышу тебя! Передай этому червю, что мы еще
встретимся, и он дорого заплатит за то, что посмел ранить меня.

Дикий, животный страх заставил Фемиду бежать к порталу. От каждого слова
Бога дрожала сама ткань пространства, все тело пронизывали исходящие от
него мощь и ужас.
:::

::: section
## Глава 20

Я возродился в комнате сбора через четырнадцать часов после смерти.
М-да, далековато я был.

**Получен дебаф: Разрушение энергоканалов тела.**

**Воздействие:** все основные и вторичные характеристики уменьшены на 99
%.

**Время:** 69 дней, 23 часа, 59 минут, 59 секунд... 58... 57...

**Получено достижение: Первый среди равных.**

Вы нанесли сильнейший в мире удар.

**Награда: +20 ко всем характеристикам.**

Черт, о таком меня никто не предупреждал! Самопожертвование увеличивало
силу одной магической атаки до десяти раз, но для этого должен быть
выполнен ряд условий. Получается, неделя дебафа за одну ступень
усиления. Черт! Это больше двух месяцев без магии. Да я даже бегать не
мог!

--- Окно характеристик.

**Имя:** Саджи.

**Уровень:** 170.

**Опыт:** 610 722/672 500 (до следующего уровня --- 61 788).

**Раса:** человек.

**Класс:** не выбрано.

****Основные характеристики:****

Сила: 2 (151)Ловкость: 4 (362)Выносливость: 3 (344)Интеллект: 19
(1987)Мудрость: 8 (818)

Свободных единиц характеристик: 0

****Дополнительные характеристики:****

Скорость: 4 (377)Атлетизм: 2 (229)Дух: 5 (500)Живучесть: 4 (535)

****Вторичные показатели:****

физический урон: 1 (сила / 2, но не менее 1),грузоподъемность: 5 кг
(сила х 10 / 4),

мана: 15 330 (мудрость х 10),здоровье (жизнь): 30 (выносливость х
10),запас сил: 30 (выносливость x 10)

восстановление запаса здоровья: 40 ед./мин. (живучесть х
10)восстановление запаса маны: 50 ед./мин. (дух х 10)восстановление
запаса сил: 20 ед./мин. (атлетизм х 10)скорость бега: 7 км/ч (1 +
скорость / 10)

Защита: 55

****Сопротивляемость:****

**Физическому урону:** 15,27 % (игнорирование урона: до 81 422
ед./сек.)**Ядам:** 12,60 % (игнорирование урона: до 47 368
ед./сек.)**Огню:** 35,62 % (игнорирование урона: до 1 177 204
ед./сек.)**Электричеству:** 18,35 % (игнорирование урона: до 292 021
ед./сек.)**Ментальному урону:** 35,52 % (игнорирование урона: до 1 155
597 ед./сек.)

****Навыки:****

Кулинария: 250Установка и обезвреживание ловушек: 19Стрельба из лука:
250Плавание: 250Задержка дыхания: 250Скрытность: 250Магия жизни:
266Магия духа: 255Магия пространства: 254Магия земли: 254Магия воды:
250Магия огня: 261Магия воздуха: 259Магия света: 255Магия тьмы:
250Медитация: 268Рукопашный бой: 92Восприятие: 172Некромантия: 250Магия
крови: 252Химерология: 250Ритуальная магия: 252Создание артефактов:
250Изготовление ядов: 25Изготовление мазей: 25Укрепление металлов:
25Укрепление древесины: 25 Усиление тела: 26

****Профессии:****

Травник: 250Рыбак: 250Портной: 250Кузнец: 250Плотник: 250Горняк: 25

****Способности:****

Глаз импаОдиннадцать потоков сознанияСвой человекПокров тьмы

****Дары:****

Отложенная встреча.

Ужас! Да какой там бегать, я и ходить не мог! На мне одежды семь кило, а
в рюкзаке полно всякого хлама. И как мне с этим двигаться? Вот еще
странность: параметр духа должен быть около семи сотен, а тут всего пять
сотен. Видимо, это максимальный порог развития.

Хорошая новость --- у меня море маны и несниженные резисты. В общем,
смерть всему живому и да здравствует прокачка навыков! Интересно, а как
будет выглядеть метеор при таких характеристиках?! С моей нынешней
скоростью и грузоподъемностью придется искать грузового маунта.

Через минуту появилась Фи: вся дрожала, глаза бешеные.

--- Ты что творишь, идиот! Этот бог просто смеялся от твоей атаки! Да я
чуть не померла... --- Она подошла и внимательно посмотрела на меня. ---
Ой, а что это с тобой?

--- А что со мной?

--- Да ты как упырь выглядишь. Кожа бледная, чуть ли не прозрачная, все
вены видно. Зрачки желтые, весь вид болезненный.

--- Понятно. --- Накинул капюшон, теперь моего лица и сам Бог не
разберет.

--- Стой, а что это за дебаф у тебя?! --- Черт, надо было из группы
выйти. --- Это че за фигня? Где обычный посмертный дебаф? Это все из-за
самоубийства?

--- Дура, самопожертвования! Я в эту атаку всю душу вложил. Она была в
двадцать раз сильнее других, а этот Бог лишь посмеялся.

--- Не повезло тебе. Я такой дебаф в первый раз вижу. Кстати, Таламей
обещал найти тебя и оторвать голову за то, что ты посмел его атаковать.

--- Пусть в очередь станет.

--- А ты чего из группы вышел?

--- Тут наши пути расходятся. Испытание завершено, полагаю, что мы его
провалили. Половина померла, другие сбежали. Там все равно шансов не
было.

Еще один убийца возродился в комнате, а последний пришел через портал.

Наш ведущий появился через двадцать минут.

--- Дорогие кандидаты, как вы сами понимаете, задание провалено.
Руководство вы не устранили, но рейд-боссов все-таки убили. В качестве
поощрительного приза выжившие теперь могут стать охотниками.

Хм, да я и не рассчитывал на победу. Сейчас надо было оценить сами шансы
на следующий год. Для меня испытание не такое уж и сложное. Ад и Хашан
были намного сложнее.

Фемиде не понравилось решение судей.

--- Уважаемый ведущий! Вы же сами понимаете, что мы бы не справились, не
будь с нами этого кандидата, --- указав рукой на меня, сказала Фи, ---
как-то несправедливо получается.

--- Умение общаться, оценивать ситуацию и подстраиваться под нее --- это
одни из ключевых умений охотника. Можете называть это удачей, мы же
считаем это признаком профессионализма. Если кандидат готов пожертвовать
собой ради одной атаки, то он не достоин стать охотником. Надо ценить
свою жизнь и плевать, что подумают другие. К тем, кто умер от атаки Бога
и ударной волны, это также относится.

А он прав, причем во всем. Я хочу быть с такими людьми ---
профессионалами, которые умеют правильно оценивать себя и других.
Значит, увидимся в следующем году, дорогой охотник. Я превзойду все твои
ожидания!

--- Дяденька, а погибшие получают право доступа к испытанию в следующем
году?

--- Да, маленькая мисс. Это было наградой за прохождение первого
испытания.

Значит, все-таки раскусил. Ну да ладно, мы еще увидимся.

--- А теперь, выжившие, прошу подойти ко мне. Вы получите персональное
прозвище в рядах охотников и желаемый навык.

Первым подошел убийца, который пришел последним.

--- Твой позывной --- «Дым», за умение уходить от атак и бить там, где
противник не ждет. Как говорится, дым нельзя поймать. Желаемый навык?

--- Усиление.

Второй пошла Фемида, она не особо переживала обо мне. А я спокойно
отнесся к произошедшему. Надо жить дальше. У меня были более ценные
вещи, чем какие-то навыки и уровни.

--- Твой позывной --- «Щит смерти». Ты защищала «смерть несущего», когда
он был слаб, и сама была словно смерть на боле боя. Желаемый навык?

--- Усиление.

Как только Фи села на место, ведущий продолжил.

--- В следующем году испытание пройдет в городе Денев, континент Радаам.
Найдите ресторан «Гейтс» и закажите у официанта шесть порций мускатного
супа.

** **

**Получен Доступ к испытанию по вступлению в ряды Охотников.**

Испытание будет проводиться через 11 месяцев и 28 дней в городе Денев.

Придите в ресторан «Гейтс» и закажите у бармена шесть порций мускатного
супа.

К ведущему вышел один из судей и что-то прошептал на ухо.

--- Один из богов решил лично поблагодарить участников этого испытания
за отвагу, проявленную на поле боя. Прошу пройти через портал. Он
выведет прямо в крепость Айрис, где и будут проходить встреча и
награждение.

Ведущий указал на портал. Это, конечно, весело и хорошо. Но мне внимание
богов уже поперек горла стоит. А еще я идти не мог.

--- Извините, я не могу идти. У меня перегруз от посмертного дебафа.

--- Попросите товарища по команде донести вас до портала.

Черт, если откажусь, привлеку еще больше внимания. Посмотрел на Фемиду.
Куда деваться.

--- Фи, можешь меня отнести меня на эту церемонию? У меня перегруз
такой, что я и ходить-то не могу, не говоря уже о том, чтобы бежать.

--- Я все равно хотела предложить свою помощь. Без тебя я бы вряд ли
справилась с этим испытанием. Это уже перебор --- сражаться сначала с
нежитью на триста уровней выше тебя, а потом еще и убивать трех
рейд-боссов впятером, --- она засмеялась, --- а потом сущая мелочь ---
завалить Бога! А сейчас другой Бог хочет с нами увидеться, а дальше что?
Весь большой пантеон нам руки пожмет и годовые бафы повесит?! Ладно, я
отвлеклась. Садись давай, я тебя понесу.

И вот в таком виде мы впятером вошли в портал. Приятный солнечный свет,
аплодисменты, хлопушки и одобрительные выкрики встретили нас с другой
стороны.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон встречал героев, которые смогли убить руководство нежити в гномьем
предгорье и заставили отступить Бога Таламея, возглавлявшего наступление
в этой части фронта. Эти герои --- выдающиеся личности, лучшие из
лучших. Один из них выложил в сети сам бой от лица одного из участников.
Последняя атака превосходила все пределы разумного. Самого мага,
создавшего Звезду смерти, на записи было не разглядеть, только работу
троих убийц-профи. Но вот последствия заклинания были колоссальны. Атака
смяла божественный щит и снесла пять процентов от запаса здоровья
аватара. И это при 100 % сопротивлении физическому урону! Никто в клане
и близко не стоял к тому, что удалось сотворить этому магу.

Гномы отреагировали мгновенно. Такое ощущение, что они сами наблюдали за
ходом боя. Четыре часа назад высветилось глобальное сообщение об
открытии расы гномов. Через портал прибыл посыльный и подтвердил факт
выполнения задания. Леон был очень рад услышать такие новости, быстро
связался с Лигой и попросил пригласить исполнителей для персональной
награды. Таких бойцов надо вербовать в срочном порядке.

Информацию о Леоне, открывшем расу гномов, пустили в оборот. И уже к
вечеру в клановой крепости собралась огромная толпа, желавшая
поблагодарить исполнителей. Тут собрались те, кто хотел пригласить их в
свои ряды, журналисты, специалисты по прокачке, гладиаторы, искавшие
себе соперников.

Но когда появились исполнители, все были в шоке, аплодисменты мгновенно
стихли, никто не понимал, что происходит. Из портала вышли пятеро.
Убийцы мгновенно ушли в невидимость, остались лишь две девочки, одна
страшнее другой. Ужас, да это же дети!

Одним из победителей была девочка, одетая в очень дорогой черный доспех,
от которого разило запретной магией. Боги чувствовали такие вещи, даже
не прикасаясь к ним. Она была в глухом шлеме, и лишь длинные красные
волосы выдавали ее пол.

Вторую тащила на спине девочка в доспехе. Пол можно было понять только
по платью и золотистым локонам, выбившимся из-под капюшона. В магическом
зрении Леона эта девочка была вся в крови и обладала жуткой красной
аурой. Да она вся в запретных предметах! И почему под капюшоном ничего
не видно? Почему ее тащат? Где остальные участники рейда?

Никто не аплодировал, все вокруг лишь шептались, пока эта тихая
процессия «тяжелораненых бойцов с фронта» не дошла до места награждения.
Убийцы вышли из невидимости и прикрывали с трех сторон эту пару детей.
Стоп, а где же маг?

--- Здравствуйте, дорогие охотники. Я, Бог Леон, благодарю вас за
проявленную храбрость, --- золотоволосая девочка встрепенулась и
посмотрела прямо ему в лицо, --- ваши действия помогли открыть расу
гномов. Теперь игроки смогут ее выбрать при создании персонажа или
пройдя ритуал перерождения. Вы можете вступить в клан Золотая Рука. У
нас есть специальное подразделение для таких бойцов, как вы.

--- Благодарю за предложение и похвалу, Бог Леон.

Девочка-рыцарь, видимо, говорила от лица всей группы. Убийцы не сказали
ни слова.

--- Почему ты носишь эту девочку? --- Надо было разрядить мрачную
обстановку.

--- У нее перегрузка за посмертный дебаф. А она ничего выкидывать не
хочет, вот и пришлось ее тащить на себе. --- Девочка в доспехе
засмеялась.

--- Я могу снять дебаф, не стоит себя утруждать такой тяжестью, ---
сказал Леон, решив заодно узнать имя игрока. Видимо, она и есть маг.

Золотоволосая девочка посмотрела прямо на Бога. Под капюшоном была
беспросветная тьма.

--- Не стоит, это мой крест, который я должна пронести сама. Таков мой
путь, Бог Леон.

--- Твое дело. В качестве благодарности за открытие расы гномов я хочу
дать вам годовой баф.

**Великое Божественное Благословение**

**Воздействие:** все основные и вторичные характеристики увеличиваются
на 10 %.

**Время:** 365 дней.

Всем пятерым выскочило сообщение о бафе, но, что странно, его пока никто
не принимал. Девочки переглянулись, и рыцарь ответила:

--- Благодарим за столь щедрый дар, но мы не можем его принять...
Охотники --- это люди, которые могут полагаться только на свои силы.

--- Вы все отказываетесь от столь значимого подарка? --- Убийцы лишь
кивнули, а рыцарь ответила за двоих. --- Хорошо. В таком случае примите
дары от клана Золотая Рука.

Пышная процессия из пяти красивейших девушек поднесла каждому охотнику
по персональному подарку. Оба предмета для девочек взяла рыцарь.

--- Благодарим, Бог Леон. --- Рыцарь поклонилась, убийцы последовали ее
примеру.

--- Еще раз благодарю за оказанную услугу и приглашаю вас в клан Золотая
Рука.

--- Благодарим, но у нас уже есть клан, в который мы в скором времени
вступим.

--- Это ваш выбор, --- небольшая пауза, --- наш портал доставит вас в
любую точку континента.

--- Благодарю. Тогда мы, пожалуй, пойдем. Мы еще не отдыхали после
задания.

Вся группа скорым шагом направилась к порталу. Как только его пелена
поглотила последнего охотника, Леон дал указания.

--- Нейт, бегом в комнату управления крепостью. Имена всех этих
охотников, быстро.

--- Да, сэр.

--- У нас есть кто-нибудь, чтобы проследить за ними?

--- Думаю, да, магоубийцы подойдут. Один отряд сейчас в крепости, мы
можем послать их. Какие будут указания? --- Нейт мгновенно переключился
на панель чатов и начал набирать сообщение.

--- Сбор информации. Нужно узнать их желания, ценности, привычки,
обязанности. В общем, все, что поможет затащить их к нам в клан.

--- Ой.

--- Что ой? Ты что-то напутал?

--- Нет. Группа магоубийц прошла сразу за ними, но их уже не было.
Говорят: ушли из поля зрения меньше чем за десять секунд.

Когда Леон получил список с именами охотников, он задумался. Имя Саджи
казалось уж больно знакомым. Но при таком большом количестве игроков
имена часто совпадают, к тому же этот был девочкой, а не парнем.

Легкое беспокойство и ничего больше, но даже оно говорило о том, что
было много неясного во всей ситуации.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы перенеслись обратно в Ничейные земли. Один из убийц вышел из
невидимости и сказал:

--- Все быстро уходим. За нами отряд следопытов. Встретимся через сутки
в том же баре. Подарки скиньте, по ним могут вас найти.

Хотя я сидел за спиной у Фемиды, это никак не повлияло на ее скорость.
Она, используя усиление, рванула через всю площадь в сторону трущоб.
Удобно, однако, и ездовой маунт не нужен.

Жесть: она по крышам прыгала так, словно крылья имела.

--- Если есть следопыты, то они собьются со следа. Я так много раз от
погонь уходила.

--- Что, часто на драки нарывалась?

--- Из-за доспеха. Его сложно не заметить, а когда снимается ограничение
на прокачку уровней, снимается и детская защита. Вот все эти уроды и
пытались отобрать мой доспех. Дропом он с меня не выпадает, так что меня
пытались силой заставить отдать его.

--- Сняла бы, чего мучиться. --- Мы перемахнули через еще один дорожный
пролет. --- Ай, я так помру. У тебя в доспехе случайно нет инерционных
гасителей?

--- Дурак! Какие гасители?! У нас погоня, а ты тут шутишь.

Пришлось лечить себя, дабы не умереть от ударов о доспех.

--- Куда мы бежим?

--- Тут есть одна ночлежка, в ней засядем.

--- Не вариант. Они будут следить за всеми постоялыми дворами и местами
общественного пользования. Давай в какой-нибудь дворик, там и
остановимся.

Мы вышли из игры и вернулись ровно через двадцать три часа. Я сейчас
беспомощен. Мне нужно, чтобы меня дотащили до бара, а там посмотрим.

В баре было все точно так же. В этот раз меня никто не захотел убить и
вообще ничьего присутствия я не заметил. Нас уже ждали за столиком.

--- О, а вот и наши гости.

Вся троица сидела за столом. Они были в другой одежде, надели плащи с
капюшонами и уже собрались в дорогу. Мужчина в салатовой накидке начал
говорить. Он и в прошлые два раза был главным от группы убийц. Две
вышивки кинжалов украшали накидку на груди.

--- Поздравляю со вступлением в ряды охотников, Фи, кажется? А как вас
зовут, молодой человек?

--- Думаю, не стоит называть свои имена. Неизвестно, кто именно наш
враг.

--- Разумно, вы извлекли урок из того, что сказал Урий.

--- Урий? Вы о ведущем?

--- Да. Я один из судей, отвечавших за прохождения испытания. Как
видите, я тоже игрок, и моей задачей было следить за ходом испытания от
лица участников. Так сказать, контроль качества проведенного испытания.
Эти два молодых человека проходили испытание на общих условиях.

--- Все интересней и интересней.

--- И не говори. Быть магом без класса, использовать заклинания без
временной задержки, убивать нежить на пять сотен уровней выше тебя. А
финалом стало нападение на Бога.

--- Перейдем к делу. Свои достоинства я описывать не буду.

Приятно, черт возьми! Столько похвалы я еще никогда не слышал.

--- Почему вы отказались от снятия дебафа и бафа в благодарность?

--- Потому что не стану полагаться на чью-то помощь. Тем более
божественную.

--- Фи, а вы почему? --- Мужик решил узнать все и вся. Вот жук! Хотя мне
от него тоже кое-что нужно.

--- Он так мне сказал, я и сделала, --- кивнула она в мою сторону, ---
просто так он ничего не делает. Да я и сама думаю, что баф и предметы
--- это, скорее, маяк или метка. Зачем такое таскать на себе.

Мужчина лишь кивал, соглашаясь с такими доводами. С каждым словом Фи его
улыбка становилась все шире.

--- Перейду к делу. В Лиге Охотников есть направление, отвечающее за
подготовку убийц, лучших из лучших. Неважно, какой класс, важна сама
суть. Мы учим убивать, использовать все, что у нас есть, с максимальной
отдачей: слабые места противника, особенности местности, ваши сильные
стороны, комбинирование атак, работа в группе. Формально вы оба
подходили для того, чтобы стать такими. Фи, вы можете приступить к
обучению, когда посчитаете нужным. Вы, молодой человек, получите доступ
к этому направлению, когда станете охотником.

--- А есть еще направления деятельности лиги?

--- Множество: дипломатия, ремесленное дело, картографы, исследователи,
финансовые специалисты. В Лигу поступает множество заказов, и для
каждого из них требуются свои специалисты. Но убийц учат правильно
двигаться и по максимуму использовать то, что есть. Это универсальные
навыки.

Как много интересного в этом, казалось бы простом, мире.

--- А есть направления на поиск информации, людей или предметов?

--- Да, по всем пунктам. Лига дает задания с большой оплатой и уровнем
сложности. Опыта за это вы не получаете, как при выполнении любого
задания в «Хризалиде». В любом городе мира есть здание аукциона. При
входе в него у вас, Фи, появится вкладка с информацией от Лиги. Там же
вы сможете получить доступ к заданиям. Помните ваш позывной, Фи, в рядах
Лиги вы «Щит Смерти». В этой же вкладке вы можете получить информацию о
своем ранге в рамках организации, он универсален и отражает ваш уровень
силы, по мнению специалистов, изучающих ваш профиль.

--- Но я не показывала свою панель характеристик. --- Фи была удивлена.

--- Портал для входа на испытание считывает весь профиль. Никто, кроме
местных судей, не имеет к нему доступа. Сама Лига Охотников имеет
расширенный доступ к информации от портальной сети и постоянно обновляет
сведения о вас. Ничего конкретного другие охотники о вас не узнают.
Только ваш ранг в рядах Лиги Охотников и его числовое выражение.

Еще одна причина не пользоваться порталами. Воспользовался всего два
раза --- и сколько проблем. Сначала мой профиль считали, потом послали
отряд преследования. Моя задумчивость сказала сама за себя, убийца понял
ход моих мыслей и дал пояснение.

--- В зависимости от ранга вы получаете доступ к определенному виду
заданий. Ваша специализация также меняет специфику предложений. Скажу
сразу, тут не бывает обычных поручений. Они все интересные и
захватывающие. Чем сложнее, тем больший уровень самоотдачи требуется.

--- Спасибо за информацию. Если стану охотником, обязательно посмотрю,
что в них такого интересного.

Мужик от этих слов расхохотался. Постучал по столу в приступе смеха,
потом, отдышавшись, продолжил.

--- Видишь ли, охотниками становятся люди, обладающие выдающимися
способностями или качествами характера. Такие люди буквально притягивают
к себе все необычное и сами рано или поздно становятся охотниками. Наши
задания --- это мир абсолютной силы. Кто попало к нам не приходит. Я и
рассказываю тебе это потому, что уверен: ты им станешь.

--- Спасибо за пояснение. А теперь мы, пожалуй, пойдем.

Нам нужно покинуть город, а еще мне надо купить ездового маунта. Его
приобрели с рук у одного паренька, гулявшего по трущобам. Забавная
картина: Фи со мной и лошадью на плечах перелезала через высокую
городскую стену. Доспех пил кровь с ужасающей скоростью, приходилось ее
непрерывно лечить.

--- Ой, а я меч купить забыла.

--- С мобов выбьешь, или я могу сделать. Или ты хочешь познакомиться с
кланом Золотая Рука поближе? Уверен, они ждут нас у аукциона.

Мне нужно было ехать на юг, к гномьему тракту. Куда держала путь Фи, мне
все равно. Как только вышли к дороге, я все же решил прояснить этот
вопрос.

--- Фи, куда ты теперь пойдешь?

--- С тобой. Мне, в принципе, все равно куда, главное, качаться.

--- А если я не хочу, чтобы ты шла со мной? Иди куда хочешь, меня
прокачка не интересует.

--- Все равно с тобой пойду. Ближайшие два месяца ты беспомощен, так что
убить меня не сможешь. Я далеко не дура, как ты меня все время
называешь. И прекрасно понимаю, что без тебя я бы это испытание не
прошла. Никто бы не прошел, у нас суммарный урон на порядок меньше
твоего.

--- Уходи. Со своими проблемами я сам справлюсь. Ты себе хуже сделаешь,
если со мной свяжешься. Я маг-отступник, ничего хорошего рядом со мной
не происходит.

--- Вообще-то это твой плюс, а не минус. Где еще я найду мага крови,
способного поддержать меня в бою и вылечить при необходимости? А на мой
доспех тебе наплевать, кстати, почему?

--- И все-то тебе неймется. Я видел вещи намного лучше, чем твой доспех.

--- И это еще одна причина идти с тобой. В мире найдется всего один-два
человека с таким сочетанием параметров, столь подходящих мне в партнеры.

--- А, черт с тобой. Делай что хочешь.

Мне нет дела до ее причин. Она и вправду мне подходила по всем
параметрам и теперь тоже скрывалась от богов. Так мы и поехали на юг к
гномам.

За неделю пути я стал больше доверять ей и передал почти все предметы,
которые мне мешали и создавали перегруз. Набор колец на силу и
выносливость отдал ей: она боец ближнего боя и путешествует со мной.
Видеть искреннее счастье приятно, пусть я ребенок, но понимал, что
дарить радость другим всегда приятно самому. Эти кольца ей подходили
намного больше, чем мне.

--- Откуда у тебя такие вещи? Ты все-таки вкладывал деньги в игру и
скупал все, что продается на аукционе?

--- Нет. Сам сделал.

--- Да быть не может! Это же предел артефакторского искусства. Мастер
ведь вкладывает в каждый предмет свои уровни.

--- Они сделаны с использованием магии крови, ритуальной магии и
жертвоприношений. Для твоего костюма они идеально подходят. Они не дают
таких бонусов, как эпические, легендарные или уникальные, но зато растут
вместе с уровнем. Я планирую расти в этой области очень быстро, поэтому
обычные предметы мне не подходят.

--- То есть ты все-таки будешь качаться?

--- Нет. Я ищу силы достаточной, чтобы дать отпор, а не для того, чтобы
похвастаться. Сейчас я ищу своих родителей. По последним данным, они
проехали по этому тракту в сторону гномьих гор.

--- О, так твои родители тоже играют?

--- У меня нет реальных родителей. В «Хризалиде» вся моя семья. И сейчас
я их ищу.

--- А если они...

--- Такого не будет. Я найду их, и с ними все будет в порядке.

Двенадцать дней ушло на то, чтобы пройти сквозь Ничейные земли. Мы вышли
к наземным поселкам гномов, здесь же находился вход в подземный тракт на
ту сторону гор.

Все свободное время качал телекинезом магию пространства. Другие виды
заклинаний требовали противника, а постоянно бить Фи не хотелось. Она
уже через час ответила категорическим отказом и предложением убить за
еще один огонек.

У входа в гномьи горы был выставлен целый гарнизон охраны, они-то и
рассказали о судьбе родителей.

--- Помню их. Пара с четырьмя собаками и верхом на лошадях. Ушли на юг
через тракт. Пошлину отдали двумя животными. Денег у них при себе не
было. Вот этими собаками, кстати.

Этих псов я прекрасно помнил, это точно наши собаки. А значит, родители
действительно здесь проходили. Псы подбежали и начали меня облизывать.

--- Сколько вы хотите за этих собак?

И тут гномы показали себя как самые жадные представители этого мира. Они
торговались, говорили, что у собак прокачан уровень и навыки, но
категорически отказывались продемонстрировать их окно характеристик,
ссылаясь на коммерческую тайну.

--- Фегеман, я этих собак знаю как облупленных. И навыки их прокачивали
на мне. Их внешний вид вообще не изменился с момента, когда я видел их в
последний раз, а значит, они не стали сильнее с тех пор. Из уважения к
вам я дам тысячу золотых за обоих. И еще вы нас пропустите через тоннель
без пошлины.

Так я смог вернуть собак, которых долго не видел. Они помнили меня.
Теперь частичка моего дома была со мной.

На другой стороне гор гномы сказали, что родители ушли на самый юг
континента по дороге, ведущей в город Карган. Это холодный край, и
никуда больше они направиться не могли.

Идти по заметенным дорогам в зимнее время года очень сложно. Тракт
считался относительно безопасной территорией. Обычные монстры на него не
выходили, а ПК-шников в этих землях нет вообще. Кто станет караулить
игрока по дороге на южный полюс?

Хуже всего приходилось собакам, поэтому для них я сшил меховые костюмы.
Три недели ушло на то, чтобы добраться до Каргана --- столицы южных
людских земель. На всем юге только три города, объединенных в одно
государство Рума.

Почти месяц ушло на то, чтобы найти в Каргане людей, которые вспомнили
бы пару путников, проезжавших тут два года назад. Два года, да еще и в
масштабе трех городов --- это огромный срок. Чудо, что их вообще кто-то
вспомнил.

Чтобы получить нужную информацию, мы прокачивали репутацию с городом до
самого предела. Только после этого один из стражников вспомнил об одном
солдате гарнизона, ушедшем на пенсию и служившем в то время в страже.

Его дом находился на горе за городом. Стоял теплый по местным меркам
день. Домик был почти весь засыпан снегом, и для того, чтобы с бывшим
стражником поговорить, пришлось откапывать весь дом. Сам старик
согласился рассказать о родителях только после того, как мы полностью
очистили весь его дом и выполнили другие поручения по хозяйству.

--- Я помню их. Они пришли ночью. Я тогда стоял на страже северных
ворот. Они ехали на одной лошади и держали на руках одну собаку, вторая
бежала рядом. Точно такой же породы, как у вас. Таких собак тут нет. Я и
вспомнил их только потому, что увидел у вас таких же собак.

--- Да, эти собаки из более теплых краев. Куда направилась эта пара?

--- Они ждали один корабль. Кажется, это был «Непобедимый», который
курсирует между нами и плавающими городами.

--- Что это за корабль? Что за плавающие города?

Старик закутался в шинель еще сильнее и отпил куриного бульона из
кружки. Оказывается, он хорошо помогал от простуды.

--- Это большой торговый корабль, он забирает в плавающих городах товары
и отвозит их на Овидий. На континенте он проходит через три портовых
города и потом заходит к нам, если лед еще не стоит. Сейчас глубокая
зима, «Непобедимый» не будет сюда заходить еще четыре месяца.

--- А что за плавающие города? В какой именно город направился этот
корабль?

--- Никто толком не знает. Плавающие города --- это подобие плавающих
трущоб. Один такой город --- это два десятка крупных торговых кораблей,
плывущих в плотной связке друг с другом, а канатные мосты между
кораблями связывают их воедино. У них там полная автономия. Своя земля и
вода, свои правители и законы. Это последнее прибежище беглецов,
каторжников, отступников. Живут за счет того, что добывают редкие
ингредиенты со дна моря и реки Жизни в море Чудовищ.

--- Что за река Жизни? И море Чудовищ?

--- Море Чудовищ --- это море вокруг острова Танатос. Он находится в
самом центре океана Ужаса.

Посмотрел на Фи, но она ничего такого не знала.

--- А можно поподробнее?

--- Океан Ужаса --- это относительно спокойные территории. Чудовища
нападают очень редко, и все они лишь малыши по сравнению с тем, что
водится в море Чудовищ. Там очень-очень сильно повышен магофон, и именно
там рождаются все монстры мира. Я своими глазами видел чудовищ размером
с наш город!

--- И как в таком месте может быть плавающий город?

--- Река Жизни находится на самой границе моря Чудовищ. Разница в силе
магофона очень сильна, поэтому в этом месте образуется водное течение, в
котором водится светящийся планктон. За его целительные свойства и
эффект успокоения его прозвали рекой Жизни. Это не река в привычном
смысле, это скорее поток светящейся воды, который курсирует по кругу
внутри океана Ужаса. В нем-то и плавают города. Чудовища там не
нападают, но как только заходишь дальше, в сторону острова Танатос, они
появляются во всей красе.

--- Сильные?

--- Уровень от тысячи и выше! Мест-боссы, рейд-боссы, естественные боги.
Говорят, что даже представители высшего пантеона есть.

--- Серьезные противники. Сколько всего городов курсирует в этом потоке?

--- Десять, но может быть и больше.

--- А можно узнать, к какому именно городу причаливал «Непобедимый»?

--- Только если спросить у капитана или заглянуть в его бортовой журнал.

На этом мы распрощались со старым солдатом и отправились в город. Мне
нужен аукцион. Если я правильно понимал, родители на одном из плавающих
городов, а корабль ждать слишком долго. Проще добежать туда своими
силами по воде.

Двести тысяч золотых ушло на то, чтобы купить для собак ошейники,
позволявшие ходить по воде. Когда Фи узнала, сколько я заплатил за них,
она долго ругалась, говоря, что я беспечно трачу деньги.

--- Фи, я собираюсь бежать через весь океан Ужаса. Собаки, может, и
смогут столько плыть, но это нас замедлит и привлечет внимание хищников.

--- А как я побегу? Я-то по воде ходить не умею.

--- У меня для тебя есть чудные сандалии. --- Пришлось отдать свои
любимые. Сам я мог использовать печать для хождения по воде.

--- Ты что, у бога стащил сандалии?! --- Фи смеялась. --- Чтобы их
использовать, мне придется снять латные сапоги, а это снимет сэтовый
эффект с доспеха. Я не смогу использовать ни усиление, ни рассечение.

--- От тебя и не потребуется. Все, что нужно, --- это дождаться
окончания моего дебафа и отправиться в путь. Доспех тоже придется снять,
ты в нем плавать не сможешь.

Оставшиеся три дня мы собирали провизию на дальнюю дорогу. Как же
приятно ощущать силу во всем теле. Как и в прошлый раз, решил отметить
ее возвращение. Два огромных огненных смерча появились на льду в
открытом море. Я стал сильнее! Намного сильнее, чем был раньше!

Двадцать пять тысяч маны, две тысячи интеллекта и восстановление маны по
пять тысяч в минуту! Ну? Кто на новенького?!

В прошлый раз я плыл через океан на корабле. В этот раз мы сначала
четыре дня бежали по льду, потом уже по воде.

Океан прекрасен, если смотреть на него из-под воды. Но если ты бежишь по
нему во время шторма --- это настоящее приключение и испытание. Огромные
волны во время штормов достигали пятидесяти метров высоты и обрушивали
шквал воды с такой силой, что возникал урон от давления воды. Тяжелее
всего приходилось собакам. Они неделю не могли угнаться за нами, а
потом, когда адаптировались, начались постоянные штормы. Мы попали в
огромную зону, где сталкивались два огромных атмосферных фронта.
Холодный и теплый воздух создавали смерчи в открытом океане. Я в первый
раз в жизни увидел циклон. Это, наверное, самое разрушительное стихийное
бедствие в мире. Огромный смерч шириной в несколько километров был в
самом центре этой области. Самое ужасное, что он направлялся в нашу
сторону, и нам надо было его обойти и двигаться дальше.

Собак пришлось взять на руки, иначе их просто смывало в воду, а снова
встать на лапы без помощи они не могли. Около самого смерча мы едва не
погибли, когда начался постоянный физический урон, а кожу стало резать
порывами ветра. Фи с собакой несколько раз падали в воду, но выплывали.

Когда мы выбрались из этой жуткой климатической зоны, то дико
обрадовались. «Хризалида» восхитительна и дарила удовольствие в самом
разном проявлении. Например, чувство радости от спасения во время
стихийного бедствия.

Как только перекусили, снова двинулись в путь. Собаки радовались больше,
чем мы. Они ведь совершали самую великую прогулку в мире! Сколько
веселья для них.

А потом мы вошли в море Спокойствия, которое граничило с морем Чудовищ.
Его так прозвали из-за странной погоды --- тут всегда очень тихо, но
проходили сильные подводные течения. Вот тут-то мы и встретили это чудо
природы.

Прямо посреди моря на воде сидел кот и смотрел на нас.

**Чудовища, Малик Единственный, внеуровневый, внеранговый**

И вот как это понимать? Посреди океана сидит здоровенная кошка и
смотрит.

--- Саджи, обойдем или убьем?

Ответом стала небольшая молния, ударившая в воду около меня.

--- Фи, возьми собак и отойди подальше. Уйти он нам не даст.

Как ответить на такое приветствие? Молнией в десять потоков! Шарахнуло
так, что уши заложило.

Кот протяжно зевнул, потом потянулся и начал меняться. Выросли огромные
когти и клыки, как у саблезубой кошки, шерсть поменяла окрас на черный,
по ней проходили всполохи молний. На спине появился замысловатый узор,
который точно имел какое-то значение. На кончиках ушей образовались
кисточки. И сам кот вымахал до размера медведя.

**Чудовища, Малик Единственный (Горный король), внеуровневый,
внеранговый**

** **Ах ты комок шерсти! Да ты оборотень!

Кот создал шесть шаровых молний разом и метнул в меня. Они летели
медленно, и было просто заземлить их шестью булыжниками. Кота это сильно
удивило. Он сделал еще восемь молний --- половину поглотил щит, вторую
заблокировало сопротивлением. Кот задумался и стал кидать в меня водяные
лезвия. Да он, как и я, мог использовать до девяти потоков сознания! Все
лезвия увязли в щите.

**Чудовища, Малик Единственный (Огненный властелин), внеуровневый,
внеранговый**

Кот снова поменял свою форму. Шерсть и все тело начали излучать ауру
огня. Вода закипела вокруг него, и сам он выглядел как горящий факел.
Тело достигло размеров лошади. Эх, котик, зря ты защиту включил, ведь
своими действиями ты показал, что слаб в ближнем бою. Огонь мне не
страшен, я снял щит и начал подходить ближе. Я и не такое пламя мог
вытерпеть! Малик усилил ауру огня настолько, что вода начала гореть, мы
стояли в гигантском столбе пара. Я подошел на расстояние пяти шагов и
остановился.

--- Что дальше, Малик? Может быть, метеор? Или цунами? Хочешь, огненный
смерч устрою?

Кот снова начал менять свою форму. Он стал полудуховной сущностью.
Больше похож на очень «густого» призрака с ярко-белой шерстью и красным
глазами. Тело уменьшилось до размеров крупной собаки. Да, ты не совсем
кот, ты что-то разумное.

**Получен урон**: 918 900 ед. (**Игнорирование**: 1 155 597 ед.)

3440/3440

Кот решил использовать самое сильное, что имел, --- ментальные атаки на
близкой дистанции! Да, обычного игрока это бы смяло, только вот я бывал
в пустыне, где воздух и земля горят, а ткань реальности так тонка, что
видны души, летающие в астрале.

--- Нет, Малик, я на это не поддамся! Но ты очень интересный соперник, и
я не стану тебя убивать. Ты ведь очень слаб в ближнем бою, потому и не
стал нападать, используя свои когти, а лишь пугал ими.

Захотелось погладить это перепуганное животное, но кот выставил щиты и
не желал, чтобы к нему прикасались. Его тело вернулось в первоначальный
вид, и теперь он был самым обычным котом. Ну ладно, Малик, посмотрим,
кто терпеливей. В упор начал расстреливать щит кота маленькими
огоньками. У меня маны очень много, и я мог так до бесконечности.

Кот сдался через сорок минут, что характеризовало его как очень сильного
противника. Он снял щит и прыгнул на меня. Я закрылся рукой, а этот
перепуганный бедняга пытался закусать меня до смерти. Но мне было только
щекотно от таких атак, а бедный кот был готов умереть только в бою, но
его никто не трогал. Взял за шкирку это недоразумение и посмотрел ему в
глаза.

--- Я тебя не трону. Успокойся.

Поставил кота на воду и погладил его. Кот смотрел на меня ошарашенно и
молча сидел.

--- Какой-то ты неправильный кот. На людей кидаешься, ласку не
принимаешь. Ладно, удачи. Было весело.

Кот так и остался сидеть, ничего не понимая. Вернулся к Фи, и мы
продолжили бежать в сторону моря Чудовищ. Нам еще три дня пути до него,
а потом необходимо найти реку Жизни и уже там искать город, в котором
остановились родители.

Первый плавающий город, Визирь, мы смогли найти только через неделю. Это
была самая приятная часть пути. Мы бежали по воде ночью, и казалось, что
мы передвигались по светящейся тропинке. Тишина, ночь и лишь мы четверо
на этом звездном пути. Жители встретили нас во всеоружии. Хотя я бы,
наверно, тоже испугался, если бы на меня во время штиля, ночью, прямо по
морю неслись два человека с собаками со скоростью двадцать метров в
секунду. За нами разлетался шлейф из брызг воды. Смотрелось очень
эффектно.

На полном ходу мы сначала ушли от выстрелов из стационарных орудий, а
потом запрыгнули на палубу одного из кораблей.

--- Мы люди, стрелять не надо. У нас нет злых намерений.

Собаки рычали, но не нападали. Люди не опускали оружие и были готовы
напасть. А, так нас не понимают, видимо, язык незнакомый.

--- Ау, люди, меня кто-нибудь понимает?

Вышел какой-то старичок в вязаной одежде с национальными узорами. Ну
точно отступник!

--- Чего тебе, мальчик?

--- Я ищу семейную пару. У них при себе пара собак такой же породы, как
мои. Они прибыли на один из плавающих городов два года назад.

Старичок переглянулся с мужчинами, те начали брать нас в кольцо.

--- Мы своих не выдаем.

--- Я их сын. Собаки наши семейные. Родителей зовут Арман и Камелия.
Отец рыбак, мама швея.

Все расслабились. А, понятно, они думали, что я охотник за головами.

--- А почему ты обычным способом до нас не добрался?

--- У меня не было времени и возможности найти корабль, плывущий сюда. Я
случайно узнал о самом существовании таких городов.

--- Понятно. А мы уж перепугались, думали, опять охотники за головами
пришли. Твои родители обосновались на маленьком острове Фанг,
находящемся в реке Жизни в восточной части мира. Сам остров --- это один
из перевалочных пунктов, где встречаются плавающие города и корабли из
большого мира. Они прибыли на другой плавающий город, я там с ними и
встретился. Арман и Камелия пробыли там два месяца и сошли, как только
мы до него доплыли. Я недавно перебрался в этот город, так что тебе,
мальчик, сильно повезло, что я здесь оказался.

--- Спасибо за информацию. Можете показать на карте, где располагается
остров? И примерное течение реки Жизни.

## \* \* \* {.unnumbered}

Идзуми продолжил свой сорванный отпуск. Последний месяц они с Тиаматом
отдыхали в горах: спускались на лыжах и самодельных сноубордах. Идзуми
осушил кружку с горячей похлебкой и сказал:

--- Да, люди умеют развлекаться. Жаль, что такой вид отдыха почти забыт.

--- На самом деле он теперь не так развит, но не забыт. У них в колониях
и хороших станциях есть неплохие имитации. Некоторые игроки развлекаются
таким же образом в «Хризалиде».

--- Это все мелочи, Тиамат. Завтра поедем на горячие источники!

В этот момент на горизонте показался горящий огонек.

--- Идзуми, я все хотел спросить. А где киир\[1\], с которым ты все
время ходил?

--- На Танатосе оставил. Он плохо перенес смену плотности энергии этого
мира, а на Танатосе она наиболее высокая. Пусть там отдохнет.

--- Ну, видимо, он уже отдохнул и теперь решил вернуться к хозяину.

Огромный кот с разбега накинулся на Идзуми и начал его вылизывать.
Тиамата смутила такая реакция.

--- Как-то он странно реагирует. Почему не ластится или мяса не требует,
как обычно?

Идзуми посмотрел в глаза кииру и стал «слушать» ответ своего питомца.

--- Говорит, что встретил противника, способного создавать по десять
зарядов одновременно и с большим сопротивлением к силе. Малика пощадили
и отпустили, когда он уже был готов умереть.

--- А почему он не трансформировался?

--- Полностью сменить форму он не может, а меня не было рядом как
источника силы. А противник легко блокировал все его атаки. В общем, он
и вправду выжил лишь чудом, вот и радуется, что добрался до меня.

Питомец симбиотического типа киир был верным другом Идзуми. Уже не одну
сотню лет они путешествовали вместе.

--- Во всем этом мире есть лишь один человек, способный создать столько
зарядов разом. И твоему питомцу довелось с ним встретиться и выжить.
М-да, чем более велики сущности, тем меньше им кажется мир.

## \* \* \* {.unnumbered}

Таламей чувствовал себя самым счастливым богом на свете. Он встретил
человека, способного его ранить. А ведь у него был всего лишь сто
семидесятый уровень.

--- Я подожду, Саджи. Надеюсь, из тебя вырастет хороший богоубийца...
лучший из всех претендентов.

Бог хоть и был в астрале, но от всей души злобно рассмеялся.

--- Но если ты замедлишь свое развитие, я сам приду по твою душу и
заставлю двигаться в нужном мне направлении.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы уже три недели бежали по воде, поэтому решили отдохнуть в городе. Фи
вышла из игры, а я собирал информацию о плавающих поселениях и реке
Жизни. Кто знает, может, родители снова куда-то переехали.

Местные жители были очень прокачанными. Я не встретил ни одного человека
ниже пятисотого уровня. Причем тут жили и люди, и гномы, и даже тролли.
Лишь эльфов были единицы. В основном они были магами, отвечавшими за
поддержание плавучего города в жизнепригодном состоянии.

Я спал всего шесть часов, а когда вернулся в игру, сразу отправился в
путь. Иногда для разнообразия мы плыли, иногда ныряли и двигались в этом
светящемся потоке воды. Сама вода, если попить, давала бонусы на
живучесть и выносливость. Светящийся планктон давал бафы на силу и дух.

Нам пришлось бежать на другой конец океана Ужаса, чтобы найти нужный
остров. В море Чудовищ мы не заходили, старый вояка был прав: то, что
тут обитало, было просто катастрофических масштабов. Прародитель всех
монстров.

**Чудовища, Летающий кит, 1431, рейд-босс**

Это чудо летало по небу прямо в облаках, а когда подлетало к одному из
них, начинался дождь из ледяных стрел. Урон зашкаливал, мы чуть не
погибли от одной случайной атаки. Кит излучал ауру холода, и это
создавало ледяной эффект на небольшом участке неба. Это безумие! Он в
три раза сильнее любого ранее встреченного мной противника!

До острова Фанг мы смогли добраться только через две недели, попутно
посещая все встречные города и пополняя провиант.

Остров был средних размеров. Местные жители были рады видеть новые лица
и с охотой подсказали, где поселился рыбак с женой швеей.

У самой кромки леса стояла одинокая деревянная хижина. Из печной трубы
валил дым, на полянке перед домом лежала одна из собак, вторая сидела с
отцом на причале. Он рыбачил, покуривая свою трубку, а я, почуяв этот
аромат, понял, как сильно скучал по этому запаху.

--- Фи, тут я останусь надолго. Я тебе об этом уже говорил. Если хочешь,
можешь вернуться на континент. Сандалии оставь себе.

--- Дурачок, --- Фи улыбнулась, --- я тебе уже говорила, и не раз. Я
останусь с тобой, мой избранный.

--- Я не твой избранный. --- Никогда не понимал женских шуток.

--- Это уже мне решать. --- Девочка победно улыбнулась.

Я пошел вперед. Как долго я этого ждал, сколько сил приложил к тому,
чтобы найти тех, кто мне так дорог. Собаки тоже почуяли знакомый запах,
скуля и счастливо виляя хвостом, пошли ластиться к отцу. Начали тыкаться
в него носом и облизывать лицо.

--- Здравствуй, отец!.. Я дома.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида вышла из игры и открыла крышку медкапсулы. За последнее время она
сильно утомилась. Три с половиной месяца они с Саджи непрерывно
путешествовали в поисках его родителей. Мальчик не понимал всей своей
значимости для нее. Она устало прикрыло глаза ладонью.

--- Глупый, глупый Саджи! Ты мой избранный, и я в этом абсолютно
уверена. Только ты придаешь этому слову слишком простое и обыденное
значение, несмотря на свой могучий интеллект.

Девочка вылезла из капсулы, сходила в душ, где смыла медраствор из
капсулы, и пошла на кухню. Организм требовал срочно перекусить.

На кухне отец с матерью ели домашний пирог.

--- Добрый день, Фиджи. Как твои успехи? Саджи нашел то, что ищет?

--- Нашел. Сейчас ему нужно время насладиться счастьем. Я пока отдохну,
а то совсем утомилась в этой непрерывной гонке по морю.

--- Ты все еще в «Хризалиде»? Почему так долго? Может, ты выбрала не
того избранного?

--- Нет, отец. Он, наверное, сильнейший маг в мире, и это при условии,
что он еще не развит и не имеет класса.

--- Уф, как у вас там все сложно. По твоим расчетам, через сколько лет
ты до нас доберешься?

--- Думаю, около пяти. Плюс-минус два года в зависимости от того, как
Саджи будет продвигаться. Другие варианты развития будущего я не
рассматривала. Они слишком маловероятны. Мам, а вы сейчас где?

--- Все там же. Перекресток миров.

Фиджиральдинья Эльмаро, гражданка Лунар, в игре --- просто Фемида,
смотрела на Землю через огромное панорамное окно в потолке.

--- Я никуда не тороплюсь, отец. Всему свое время.

\[1\] Киир --- раса кошкоподобных существ из мира Идзуми (прим. автора).

## \* \* \* {.unnumbered}

Продолжение в книге \"Хризалида. Книга вторая. Ветры перемен.\"

https://author.today/reader/26068/193570

На случай, если решите поискать старые тексты у пиратов, знайте, они
будут отличатся от того, что выложен на Автор. Тудей. Финал \"пиратской
истории\" будет весьма трагичен 😱. Здесь он светлее =) 😇 Понятнее и
рассказывает о снах Саджи.

●▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ஜ۩۞۩ஜ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬●

░░░Джон Голд --- Хризалида░░░

●▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ஜ۩۞۩ஜ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬●
:::

::: section
## Nota bene

Опубликовано Telegram-каналом «Цокольный этаж», на котором есть книги.
Ищущий да обрящет!

##  {.unnumbered}

Не забудьте наградить автора донатом. Копейка рубль бережет:

<https://author.today/work/24828>
:::
