::: section
## Часть 1. Глава 1.

***Хризалида. Книга вторая. Ветры перемен.***

От автора

Текст вычитан, отредактирован и откоррективан. Но это лучшее, что сейчас
есть.

*****Часть первая. Первый среди равных.*****

## \* \* \* {.unnumbered}

Этот запах табака, щетина и постоянная улыбка на лице. Я столько времени
мечтал увидеть отца! Каких трудов мне стоило выбраться из Ада, а потом
искать вас по всему миру. Теперь я могу умереть счастливым.

--- Ка... Ка... Камелия! --- Отец сорвался на крик. --- Камелия! Саджи
вернулся! Камелия!

Отец встал с причала, удочка упала в воду, собаки залаяли, всем своим
видом приветствуя нового члена семьи. Отец обнял меня и заплакал. Мама
вышла из дома. Слезы лились ручьем! От счастья душа готова была покинуть
тело прямо сейчас. Я слышал океан, голоса отца и матери, звуки леса и
плач ребенка.

--- Саджи, как же я рада! Ты нашел нас! Я так рада! --- Мама плакала от
счастья. Родители обнимали меня, целовали, затискали совсем.

--- Мама, папа, я нашел вас. Я так долго искал вас. Я столько прошел,
столько искал. Собак наших выкупил у гномов. И солдата, который вас в
Каргане в город впускал, тоже нашел.

Мы все плакали и были счастливы. От счастья сердце готово разорваться.
Все, что держал в себе эти два года, вырвалось наружу: вся боль,
страдание, одиночество, усталость. Мне было так больно из-за того, что я
один. Плач ребенка повторился из дома.

--- А кто там плачет? --- Да ладно!

Отец переглянулся с мамой и сказал:

--- У тебя появилась сестренка Рози. Так уж получилось, что, когда мы
оказались на этом острове, мама поняла, что беременна. Малышка Рози
помогла нам в трудный момент. Дала новую цель в жизни. Радуйся, ты
теперь старший брат!

Это был один из самых волнительных моментов в моей жизни. Я стал старшим
братом! У меня не было близких родственников, и я никогда не знал и не
понимал родственных связей. Когда осознаешь себя ответственным за
кого-то, мир меняется. Гордость! Я стал старшим братом!

--- Саджи, пойдем в дом. Я вас познакомлю.

Отец... я ведь все вижу. Ты тоже счастлив, ведь оба твоих ребенка, твоя
жена, вся семья собралась в доме. Я чувствую всю гордость, которую ты
испытываешь.

Простенькая одноэтажная постройка из сруба. Скорее хижина, чем дом. Но
это мой дом, и для меня не было ничего дороже этого простенького домика
и его жителей. Я готов убить любого, кто посмеет угрожать его жителям.

Запахи дыма, домашней каши из печи, дерева и рыбы... Я дома!

В углу стояла небольшая кроватка, сразу видно --- отец постарался.
Кроватка качалась при помощи системы веревок за счет силы ветра и
веревок. Господи! Какая разница, я дома!

Собаки лежали у стен, вывалив языки наружу. Отец запер дверь, проверив,
нет ли кого на улице.

--- Саджи, ты один? Мне казалось, с тобой был кто-то.

--- Думаю, она решила дать нам время пообщаться. Это мой друг. Ее зовут
Фемида.

Что будет делать мама, к которой только что вернулся сын? Моя разогрела
еду и сразу поставила три тарелки на стол. Я так скучал по этому
домашнему ритуалу --- мы все собирались за столом во время еды.

--- Рассказывай, что случилось? Где ты был, сынок?!

«О, сколько раз я мечтал рассказать тебе, отец, о своих приключений и
подвигах».

Я рассказывал весь вечер и всю ночь, только утром, когда все расспросы
закончились, отец решил уточнить:

--- То есть Рейчел, Леон, старый бог Бернард --- они все участвовали в
ритуале создания бога? --- Отец расхохотался. --- Я бы никогда не
поверил в это, если бы точно не знал, что ты не станешь о таком врать.
Потом ты прошел через Ад, дошел до центра пустыни Хашан, получил
приглашение в одну из самых сильных организаций мира и смог найти нас. И
откуда столько сил, сынок?

--- Я... --- В горле стоял ком. --- Я очень хотел вас снова увидеть!
Чтобы выжить, я занимался запретной магией и развил до предела почти
все, чему ты меня научил, папа. Я умею варить зелья, создавать
артефакты, поднимать мертвых и создавать химер. Отец, я стал очень
сильным магом, поверь, очень сильным! Кузнец, травник, портной, рыбак,
плотник, даже горняк --- я развивал всего себя, чтобы выжить. Я хотел,
чтобы ты гордился мной. Ради этого я занял первое место в гильдии убийц
чудовищ Сурала.

Отец рассмеялся.

--- Саджи, я горжусь тобой! Но не потому, что ты стал убийцей чудовищ, а
потому, что ты смог нас найти. Мы ведь почти не оставляли следов,
опасаясь преследования. Но верили, что ты найдешь способ найти нас,
несмотря ни на что.

--- Пап, а помнишь последнюю ветку гуляй-дерева, которую ты мне дал?

--- Помню. Но лука при тебе я не вижу.

«Это восхитительное чувство предвкушения. Как долго я хотел похвастаться
своим достижением, только перед тобой, отец».

--- Я смог создать внеуровневый предмет «Астральный Лук». Он мог
совмещать мои магические атаки и навык стрельбы из лука. Это был мой
первый шедевр, предел моих способностей на тот момент.

Отец улыбнулся, он был горд мной. Мне и этого хватит, плевать на лук.

--- И где он?

--- Дьявол забрал. Он вообще все забрал, что я сделал в Аду. Ты бы видел
мой меч! Он...

--- Саджи, самое важное, что ты нашел нас. Неважно, что произошло,
главное, ты смог найти путь домой.

Раньше говорили: «Имея --- не ценим, потерявши --- плачем». Я ничего не
имел и обрел семью. Жестокая жизнь в детдоме закалила мой дух и волю.
Потеряв друзей и семью, я превзошел себя, свои слабости и обрел себя
нового. Если ты ребенок и слаб, перестань быть ребенком и возьми на себя
ответственность за свое будущее. Только так можно получить силу,
позволяющую менять судьбу.

## \* \* \* {.unnumbered}

Культ Леона процветал последние три месяца. Клан Золотая Рука и жрецы
культа Леона заполонили стартовые локации во всех гномьих городах.
Получение монополии на создание храмов Леона в городах гномов позволило
создать мощный источник энергии веры. Для того чтобы город и его жители
начали поклоняться новому богу, нужно было выполнить огромное количество
заданий под знаменем божественной помощи гномам. Чем больше население и
уровень жителей, тем больше требовалось выполнить заданий в городе.

Сейчас во всем мире шла война с нежитью, и вести пропаганду в городах
было намного сложнее и накладнее. Гномы --- это огромный источник
энергии веры, который Леон мог увести у старых богов, тем самым ослабив
их и сам став сильнее.

Сейчас от гномов прибыл посол. Леон нахмурился.

--- Вальдин?! Раньше от гномов был другой посол. Изменения в кадрах?

--- Приветствую вас, бог Леон. Я прибыл не от лица гномов. Мой господин
желает с вами поговорить.

Пару секунд Леон ничего не понимал, кто хочет прийти от гномов и кого
при этом могут называть господином столько высокопоставленные люди.
Вальдин --- член одной из побочных ветвей королевской семьи гномов.
Именно таких личностей гномы используют в роли послов. И риска нет, и не
жалко в случае проблем.

Всего секунда --- и от гнома повеяло такой сильной аурой смерти, что все
цветы в комнате завяли, вино скисло, появился запах гниения. Нежить!
Как?

--- Ну здравствуй, молодой божок! Мне представиться али сам поймешь?

«Бог и нежить!»

--- Таламей! Как ты посмел заявиться сюда! Да еще и в теле этого гнома!

Сейчас, при использовании магозрения, стало понятно, что это аватар
Таламея, вселившийся в тело гнома. Амулет на шее гнома светился темной
аурой. Значит, вселение в культиста через амулет бога.

--- Что, догадался, да? --- Гном противно рассмеялся. --- Моих
последователей очень много по всему миру. При желании я мог бы вырезать
вас всех, но мне это неинтересно.

--- Ради чего ты тут?

--- Я ищу одного человека. Он посмел ранить меня и сбежать. Мальчишка,
совсем юный и весьма одаренный в запретной магии. Мне известно, что это
тебе коротышки поручили выполнить задание с убийством моей нежити в их
горах. А это значит, что ты знаешь этого мальца... Саджи. --- На гниющей
физиономии гнома появился злобный оскал. Весь вид аватара буквально
светился от предвкушения.

--- Ты про девочку с золотыми волосами?

--- Это был парень, в этом я уверен. Где он?

«Да быть не может! Значит, это он!»

--- Не знаю. Я тоже хотел заполучить его, но ему и его подружке мы были
неинтересны. В итоге они сбежали от нас.

--- Молодой и к тому же глупый бог. --- Аватар покачал головой --- Я не
спрашиваю, чего ты хочешь. Если он не прибудет в течение месяца на место
нашего боя, я разрушу одну их твоих крепостей. И так будет продолжаться
до тех пор, пока ты не найдешь его. А гномам за их дерзость пошлю в
тоннели нежить, что прятал в подземных глубинах. Я никого не стану
щадить и убью любого за проявленную дерзость.

--- А не слишком ли ты нагл?! Труп!

От Таламея хлынул плотный поток силы, заставивший даже стены в комнате
покрыться трещинами.

--- Как я и говорил, ты молодой и глупый бог. Ты ведь должен понимать
разницу в силе, пусть мы оба младшие боги. У тебя один месяц, Леон.

Тело гнома обмякло, и он рухнул на пол. Одно движение руки Леона --- и
амулет на его шее рассыпался прахом. В комнату вбежали Мерлен и охрана.

--- Что случилось? Что за вонь? --- Лицо казначея скривилось от запаха.

--- Таламей приходил.

--- Зачем? Чего этой твари вообще вылезать?

--- Он искал Саджи. --- Мерлен изменился в лице. --- Это он тогда ранил
Таламея и отказался от моего покровительства.

--- Что делать будем?

--- Во-первых, надо прошерстить вообще все население на наличие
запрещенных предметов. В этого гнома через амулет вселился аватар
Таламея. Он сам не может появиться прямо в городе, но через вот такие
амулеты может вселяться в своих последователей. Его верующие, как и
наши, обязаны таскать символ веры на теле. На всех городских воротах
должны стоять наши жрецы и проверять всех входящих на наличие «темных
предметов». Магозрение жрецов будет изменено в любом моем храме. Расход
энергии веры сильно увеличится, но так мы хотя бы сможем уменьшить его
силы и ограничить в действиях.

--- Что еще?

--- Ищем этого Саджи! Выдели средства клана на его поиски.

## \* \* \* {.unnumbered}

Карл и Малколм Шульцы сидели в комнате куратора детского дома. Оба брата
работали на этот детдом и унаследовали от родителей привычку делать свою
работу предельно хорошо. Второй традицией, полученной от родителей,
стало чаепитие каждый субботний вечер.

--- Что думаешь о наших подопечных? --- Малколм был финансовым
консультантом. Ему надо было понимать, какие предложения он может делать
для спонсора детдома.

--- Восхищение! --- Привычка Карла излагать мысли коротко появилась
после армии.

--- А поподробнее?

--- Они восхитительны! Каждый из них вырастет сильной личностью, и я
приложу к этому все необходимые усилия. Они умны и с каждым днем
становятся все более развитыми. Порой они слишком экспрессивны,
вспыльчивы, эгоистичны, но такова плата за гениальность. Мистер Борк был
гением, когда решил поместить своего внука в подобные условия. Дети
растут быстрее, если вокруг них соответствующая обстановка. Гении среди
гениев --- и у нас уже есть первый среди равных.

Карл стал созерцательной натурой после армии. Каждого солдата армия
меняет по-своему. У Карла появилось умение получать удовольствие от
наблюдения на посту.

--- Я смотрю, тебе нравится эта работа. --- Малколм отпил из кружки чай
с бергамотом. --- И кто же наш Цезарь?

--- Один очень тихий мальчик --- Анжи Ганет. Наблюдая за ним, я порой
забываю, что передо мной ребенок. Он всегда напряжен и собран, никого не
боится и конфликтов не устраивает. Он отличается от других подростков
спокойствием и умением молчать. Если нет смысла говорить, он просто
слушает, таким образом удовлетворяя свою потребность в общении.

--- Разве это делает его Цезарем?

--- Нет... Не в этом дело. Понимаешь, он пугает меня. В армии нас учили
быть тенью и двигаться незаметно, всегда чувствовать внимание других
людей, и именно это сделало меня таким наблюдательным. Анжи всегда чует,
если я подхожу к нему, --- Карл улыбнулся, --- и всегда приветствует
меня в такие моменты, демонстрируя осведомленность о ситуации. Он как
обученный солдат с чутьем на опасность, всегда готовый к нападению.

--- Это психотип воина, а не Цезаря. Карл, я не вижу твоей
рассудительности.

--- Он получил базовое образование.

--- У нас семь человек получили его с момента открытия детдома.

--- Согласен, у нас это в пределах нормы. Но только он за эти три месяца
сдал еще три экзамена по специальности.

Малколм наслаждался беседой. Брат редко рассказывал о работе, считая
своим долгом скрывать информацию о подопечных.

--- Так вот почему Цезарь. --- Малколм открыл личное дело мальчика. ---
Тебя это впечатлило?

--- Не только это. Каждые четыре часа игры он делает разминку всего
тела. Его здоровье сильно подорвано, и он вынужден все время находиться
в медкапсуле. Даже разминку делает прямо в ней.

--- Не понимаю. Разве он болен чем-то неизлечимым?

--- Нет. Феномен ускоренного физического развития. Постоянные перегрузки
мозга и кровотечения, сама нервная система изнашивается очень быстро,
запас глиальных клеток мозга скоро закончится. Чем это обернется для
мальчика, пока неизвестно. Медкапсула лишь оттягивает эту дату,
постоянно леча мальчика. Анжи все время борется с симптомами нервной
перегрузки, не понимая, чем это для него закончится. Он первый среди
равных, совсем как Цезарь в окружении учеников. И править ему осталось
совсем недолго.

Оба брата профессионалы и выполняли свой служебный долг с максимальной
отдачей.

## \* \* \* {.unnumbered}

Последние годы путешествий обучили меня простой истине --- никогда не
расслабляйся. Даже во время рыбалки я постоянно использовал телекинез и
держал на весу огромный валун весом больше тонны.

Мне нужны были запретные знания о магии. Отец уже рассказал, что это
земли безбожия, а это значит, что тут никто не станет ругаться из-за
моих занятий запретной магией.

Сейчас в нашем детдоме царили мир и порядок. Детдомовцы были очень рады
оказаться в среде, где все их понимали, и они не выделялись своим
интеллектом. И это же порождало эффект соревнований по теме образования.
Все дети старались сдать годовые курсы обучения как можно скорее.
Малколм несколько раз упоминал о правительственных премиях в случае,
если детдом и дальше будет развиваться в таком темпе. Но сейчас меня
интересовал другой вопрос, связанный с детдомовцами.

Детдомовцы --- это торговцы информацией и те, кто может незаметно
достать нужный предмет. Пора сделать небольшое объявление.

--- Всем привет, парни. У меня для вас небольшое предложение. Мой
знакомый ищет запретные книги по магии. За любую книгу он готов
заплатить очень хорошие деньги. Чем лучше книга, тем больше он готов
платить.

--- Ух ты! И как нам с ним связаться? Мы же разбросаны по всему миру.

--- Через Фемиду, это такой игрок. Зайдите на аукцион, создайте
приватный контракт с книгой на имя Фемиды и укажите сумму выкупа
контракта в тысячу золотых. Если книга стоящая, ее выкупят и передадут
ему. Моя доля за посредничество оплачивается в зависимости от стоимости
книги. Так что я заинтересован продать книгу максимально дорого. Чем
более редкая книга, тем дороже он заплатит. Контракты будут закрываться
каждый понедельник, так что готовьте книги к этому времени.

Это небольшое объявление дало мне доступ к всемирной паутине
детдомовцев. Теперь мне не надо бояться божьего гнева. А в том, что
Фемида согласится, я не сомневался. Ей выгодно, чтобы я становился
сильнее как ее боевой партнер.

На третий день вернулась Фи.

--- Почему ты не согласовал все действия со мной?

--- А ты бы отказалась мне помочь?

--- Нет. Просто это подставляет меня под удар. Ладно, к чему ты все это
задумал? Книг ведь будет много, у тебя денег хватит?

Деловая девушка --- сразу о деньгах спросила!

--- У меня довольно большой запас денег, так что бояться не надо.
Проблема в том, что тут нет здания аукциона для выставления лотов и
закрытия контрактов. Ближайший город находится в пяти днях пути на
восток, но с нашей скоростью это полдня бега.

--- Уф! То есть раз в неделю мы будем бегать туда для того, чтобы
закрывать контракты на выкуп запретных книг? А почему через себя все не
сделал?

--- Фи, ты даже не представляешь, сколько человек хочет меня найти и
испортить жизнь. Только ради этого я и собираю книги и информацию о
запретных искусствах.

Первое, что я сделал, --- это амулеты поиска для отца, мамы и Рози.
Теперь у каждого из нас было по три кольца, по которым можно понять, где
находится близкий и в каком он состоянии. На то, что кольца были сделаны
с помощью магии крови, никто внимания не обратил. Точно, давно хотел
спросить...

--- Пап, а как ты из камеры сбежал? Ты замок вскрыл, а это навыки
разбойников и воров.

Отец улыбнулся своей фирменной улыбкой.

--- Значит, пришло время.

Мама кивнула ему в ответ.

Пятнадцать лет назад я был разбойником и промышлял грабежом. Да, у меня
был класс разбойника, и я грабил и убивал. Но однажды всю нашу банду
поймали. Мне очень повезло, что попался умный король, который решил, что
от нас будет больше пользы на исправительных работах. Мне предложили
сменить класс и образ жизни, за это снимается часть срока и форма
наказания. Так я стал рыбаком с условной формой наказания сроком на пять
лет, с проживанием в специальной деревне для заключенных. В одной
деревне на юге Овидия я встретил твою маму. Навык вскрытия замков лишь
повышает чувствительность, но сам опыт остается на всю жизнь. Вот мне
этот опыт и пригодился при побеге.

--- Так вот откуда у тебя такой высокий уровень. А у мамы что?

Мама услышала наш разговор.

--- Со мной то же, что и с отцом. Только я ассасином была. Оттуда и
знаю, как яды варить.

«Ничего себе семейка: разбойник, ассасин и маг-отступник. Рози... даже
представить боюсь, какой у тебя класс будет. Магоубийца? Велеф?»

Последний урок Ада стал самым ценным --- никогда не полагайся на
предметы, которые у тебя можно отнять. Этот же урок дал и испытание на
охотника. Дебаф на разрушение энергоканалов делал мага беспомощным по
всем фронтам. Сейчас мне надо было преодолеть свои слабости раз и
навсегда.

Нужно тренировать навыки до предела. Одиннадцать потоков сознания,
огромный запас маны и медитация в местах силы. Я превзойду себя! Но
сначала надо уточнить кое-что...

--- Отец, а почему эти города и земли относятся к землям безбожия? Это
же целый кладезь энергии веры.

--- Река Жизни --- это дом естественных богов. Дриады и энты, морские
владычицы и повелители бурь, боги животного мира. Они очень сильны и
могут потягаться с молодыми богами. Людям просто разрешают здесь
находиться, а любое людское божество они просто сомнут за вход в эти
земли. Ты же видел огромное дерево в центре острова? --- Я кивнул отцу.
--- Это естественный бог Гамби, хранитель леса и острова. Он разумен и
может общаться с людьми при желании. Именно он охраняет этот остров как
свои владения.

Очень хорошо! Мой дом --- моя крепость. В прошлый раз боги напали на
родителей, когда меня не было рядом, а теперь есть тот, кто готов
добровольно защищать остров в мое отсутствие. Надо будет с ним
поговорить.

Утром направился вглубь острова познакомиться с этим самым Гамби. Крона
огромного древесного исполина торчала над всем лесом. Лес буквально пел
от того, какая гармония и магическая сила была в этом месте.

**Среднее место силы**

**Скорость восстановления маны 150 %**

Вся река Жизни была местом силы и давала плюс двадцать пять процентов к
скорости восстановления маны. О таких местах говорил Бернард. А если
подойти к самому дереву, прирост маны изменится? Дерево было огромно,
конечно, меньше того, что я вырастил в Адском болоте, но все равно
внушало уважение. Ствол около сорока метров в диаметре и огромная
лиственная крона. Корни уходили глубоко под землю. Прямо из дерева вышел
мужчина лет сорока в легкой тканевой одежде.

--- Надо же, у меня гости. Чего тебе надобно, человеческое дитя?

«Не слишком приветлив местный бог». Осмотрев меня с ног до головы, он
состроил гримасу отвращения.

--- Я хочу поговорить об обороне острова. В случае нападения на его
жителей вы станете им помогать?

--- Я их не трогаю, но и помогать не собираюсь. Откуда у тебя такая
отвратительная кровавая аура? Отступник, да?! Одежда, кольца, аура от
одежды... все в крови.

--- А вы можете это видеть? --- То есть богам брать предметы в руки не
надо?

--- Я бог и все вижу с точки зрения магической силы. Ты противен этому
месту! И я, как хранитель леса, прекрасно понимаю решение леса. Уходи, я
не стану тебя убивать.

Когда пришел домой, увидел за столом Фи и отца. Первым желанием было
убить ее и поругаться с отцом. Фи быстро все поняла и постаралась все
объяснить.

--- Твой отец узнал меня по тому описанию, которое ты ему предоставил. Я
приглашена попить чай, так что успокойся и развей свое заклинание, а то
оно гудит вовсю.

Пока было время, я решил прокачать навыки, которым меня мало кто мог
обучить. Мне нужны знания отца о рукопашном бое и принципах самого боя.
За время своих путешествий я так и не встретил учителя лучше него. Отца
порадовал проявленный интерес, он попросил выйти во двор, сняв с себя
все доспехи.

О, как была приятна картина проигрывающей Фи. Отец валял ее по земле,
объясняя ошибки в тактике.

--- Девочка, Саджи объяснил принципы действия твоего доспеха, и это меня
весьма впечатлило. Но он же станет твоей слабостью в бою с сильным
соперником. Твой противник может обладать более быстрой реакцией или
опытом. Заметив свечение доспеха, он или уйдет от атаки, или сделает
финт и нанесет критический удар. Ты боец контратакующего типа --- ждешь
атаки противника и атакуешь его именно в этот момент, используя
преимущество в скорости и ловкости, даруемые доспехом. Самый простой
способ победить тебя --- это создать ловушку во время твоей атаки. Сбить
твой ритм боя. Дальше ты будешь в обороне, и без нормальной защиты тебе
не победить.

--- И что же мне делать, дядя Арман?

--- Учиться основам и тактике боя. Это тот минимум, который я могу вам
дать. На большее у меня просто не хватит знаний.

Теперь Фи была зрителем, пока отец выколачивал из меня всю дурь. Когда я
сказал, что у меня игнорирование физического урона в восемьдесят тысяч,
отец одним точным ударом пальцев пробил мне гортань под адамовым
яблоком. Дело было отнюдь не в силе удара, а в слабости самой точки и
мастерстве отца.

--- Ты слишком сильно полагаешься на свое сопротивление. Атака, которую
я только что применил, вбивалась в умы всех разбойников нашего отряда.
Ты хвастался! --- Отец поднял окровавленный палец. --- Ты проявил
непозволительную слабость во время боя, чем я и воспользовался. --- Он
был зол на меня, как самый настоящий инструктор по рукопашному бою.

За следующие двадцать минут я успел получить больше пятидесяти дебафов
из-за травм разной степени тяжести. Меня отец больше не щадил и избивал
что было сил. Фи доставалось меньше, но за каждую серьезную ошибку отец
вешал ей дебаф в виде травм. Два часа избиений, и отец отпустил нас на
перерыв.

Фемида хромала на обе ноги, ковыляя по песчаному пляжу. Впрочем, я шел
так же.

--- Твой отец тебя очень любит.

--- Знаю. --- Отец зашел в дом. --- Я их всех очень-очень люблю.

--- Я про то, что он не щадит тебя и указывает на каждую ошибку. Он не
инструктор по бою, но учит очень хорошо. Я думаю, он очень много работал
над своей техникой боя и теперь видит все типичные ошибки в каждом нашем
движении. Меня он учит по-другому, понимая мои сильные стороны.

--- Ты девочка! Он тебя просто жалеет. Да и про какие именно сильные
стороны ты говоришь?

Фемида указал пальцем себе на голову.

--- Анализ --- это самая сильная моя сторона. Твой отец уже понял это и
учит меня именно тактике боя. Тебя же он учит самому бою, старается
поставить удар. А насчет того, что я девочка... ты помнишь историю
межполовых отношений в конце эпохи интернета, до появления виртуальной
реальности?

Фемида была ярым фанатом поворотных моментов истории человечества. Вот
такими заковыристыми вопросами она тестировала мои области знания, а я
делал вид, что не понимаю этого.

--- Фи, откуда я могу знать такую древность! Ты бы еще спросила о
дамской моде европейского Средневековья.

--- Хм, и все-то ты знаешь, Саджи, --- хитро глянула на меня и
продолжила: --- В конце эпохи интернета возникла проблема с уменьшением
рождаемости и количества семей. Проблема была в культуре и психологии
человека, точнее, разница в психологии мужчин и женщин. Мужчины по
натуре своей не очень амбициозны и легко могут довольствоваться малым.
Женщины, напротив, всегда желают большего и очень любят похвалу со
стороны. --- Фи улыбнулась и посмотрела на песок. --- Мы по натуре своей
всегда хотим больше, чем у нас есть, и повышенная эмоциональность все
время подстегивает к новым свершениям. В доцифровую эпоху в семье именно
жена стимулировала мужа к новым достижениям, делая это прямо или
косвенно. Но в эпоху интернета люди начали сравнивать себя с лучшими,
самыми красивыми и успешными людьми. Это породило огромную проблему и
расслоение общества. Женщины начали больше следить за собой и улучшать
свою красоту, стремясь к идеалу, в дальнейшем ища себе партнеров по
жизни примерно равной красоты или очень богатого мужа. Появилась
пропасть между красивыми и некрасивыми людьми. Мужчины с каждым годом
становились все менее амбициозными и неуверенными в себе, меньше следили
за собой и своей фигурой. Они сравнивали себя с эталонами красоты, а не
со своим окружением, и это порождало комплекс неполноценности. Все
больше становилось холостяков и красивых одиноких девушек «далеко за
тридцать». Девушки не могли понять, почему нет «нормальных» мужчин, а
мужчины считали себя недостойными их. Мужчины вообще разучились
нормально знакомиться и вести отношения. Именно вести отношения, а не
иметь их. Это разные вещи.

--- Специалистка, --- хмыкнул я.

Покраснев, Фи продолжила:

--- Я имею в виду, что мужчины говорили, что хотят секса. Но сами при
этом всегда страдали от одиночества и отсутствия нормальных супружеских
отношений.

«А, теперь понятно, почему она покраснела. Фи уже почти шестнадцать».

--- Но потом настала первая эпоха виртуальной реальности. В вирте не
было важно, как ты выглядишь и сколько времени ты потратил на создание
своей реальной внешности. --- Она снова покраснела. --- Все могли
заниматься сексом сколько потребуется, и неважно, как ты выглядишь в
реальности. Простые и некрасивые люди могли самоутвердиться в вирте, а
потом спокойно работать. Реальная красота стала цениться в разы меньше,
главное, уж совсем страшным не быть. Вирт стал тем решением, которое
человечество искало последние тридцать лет той эпохи. Посмотри, Саджи,
эпоха, в которой мы живем, стала такой именно из-за появления вирта.
Человечество сохранило свой привычный быт и культуру именно из-за
решения этой насущной проблемы.

--- Я не вижу в этом проблемы.

Фи тяжело вздохнула.

--- Ты не обладаешь необходимым опытом для понимания самой проблемы,
потому и не понимаешь всей важности этого поворотного момента
человечества. Будь ты совершеннолетним, то понял бы.

Гнев и воспоминания о Рейчел затопили мое сознание. Столько гнева я
давно не испытывал.

Фи, кажется, поняла, что мысли у меня самые паршивые, и не стала
отвлекать.

Отец вернулся через час и продолжил уроки основ боя. Только глубоким
вечером, когда на каждом из нас висело по десятку неснимаемых дебафов,
отец прекратил урок. Ночью отец пошел спать, а мы с Фи остались на
берегу. Фи тренировала навыки боя на мечах без доспеха, а я --- навыки в
магии пространства, используя телекинез и огромный кусок корабля,
вынесенный на берег. Фемиду сильно задели или, скорее, отрезвили слова
отца о ее зависимости от доспеха. Она тренировалась всю ночь напролет,
оттачивая технику боя.

У нас не было ночи в привычном понимании этого слова. Мы стояли посреди
реки Жизни, океан светился приятным светло-голубым цветом. В нашей
заводи были еще и зеленые оттенки. Они создавались подводными растениями
на мелководье. Огромная луна светилась серебристым светом, и лишь
изредка по небу плыли облака. Гармония и покой!

Две недели подряд отец выбивал из нас дурь, вколачивая взамен основы
боя, и еще месяц ушел на тактику.

--- В бою вы должны понимать: у вас только три варианта --- атакуйте
первыми, контратакуйте или уклоняйтесь и ждите удобного момента для
нанесения критического удара. Глупые варианты с глухой защитой мы не
рассматриваем. Защищаясь, атакуйте --- атакуя, защищайтесь. Финты для
парирования, уклонения и блокирования вы уже знаете. Со временем у вас
выработаются привычки, которые вы должны будете знать сами в первую
очередь. Иначе враги воспользуются ими, когда вы этого не ждете.
Искусству убивать научить не могу. У меня попросту нет таких знаний.
Дальше вы сами должны совершенствовать искусство боя с использованием
усиления тела.

Ад, Пустыня, Испытание --- каждое место учило жизни. Самым важным было
знание о ценности времени, которое у меня есть. Все мое преимущество от
потоков сознания можно выразить в виде преимущества в 440 уровней и
одиннадцать фамильяров, плюс сто десять уровней за достижения --- итого
550 уровней преимущества. Пока игроки в «Хризалиде» не достигли этого
уровня, нужно развить свое преимущество. Ради этого с самого испытания я
тренировал свои способности в магии огня, пространства, земли. Если в
игре максимальный уровень навыка в тысячу, то мне нужно еще очень долго
качаться, и только так я смогу победить своих врагов.

Два месяца, что мы на острове, качал только магию пространства и до сих
пор не добрался до пятисот единиц в этом навыке. Мы качали навыки по
двенадцать часов в день, и я добился лишь таких результатов! О полной
прокачке можно не думать, это стратегически невыгодно и нелогично.

За это время детдомовцы нашли мне множество книг, относящихся к темной
магии. Сейчас меня интересовала информация о богах и их силах.
Мистицизм, который я в прошлый раз обошел стороной, посчитав глупым
чтивом, оказался кладезем информации. В обычных книгах не говорилось о
слабостях богов, но в запретных книгах об этом упоминалось. Только
проанализировав текст из трех книг, по намекам и неявным знаниям смог
восстановить картину целиком. Боги питались энергией веры и обладали
колоссальной магической силой. Сила создаваемого тела божества напрямую
зависела от силы алтаря главного храма, и чем лучше он прокачан, тем
проще и сильнее бог мог проявлять себя в реальном мире. Сила аватара
увеличивалась, затраты на его создание уменьшались. Это слабое место
любого бога, поэтому алтарь берегли как зеницу ока. Если алтарь
разрушить, бог сможет проявить свой аватар только один раз, а сам алтарь
могут восстановить только последователи бога и только в определенных
местах, где сила бога наиболее велика.

Существовало три способа убить бога:

самый простой --- убить бога в аватарном теле;

уничтожить главный алтарь, а потом убить проявившегося аватара бога;

уничтожить главный алтарь и подождать один год. Если последователи бога
не восстановят алтарь, бог умрет, растворившись в астрале и потеряв
точку привязки в реальном мире.

Фемида морщилась, пока я озвучивал свои гипотезы.

--- Саджи, ты ведь понимаешь, что все три способа можно использовать
только на богах малого пантеона. С представителями большого пантеона
бороться такими методами бесполезно, там поможет только убийство
аватара. Алтарь они отстроят при первой же возможности, а верующие у них
есть на всех континентах.

--- Я никуда не тороплюсь. Просто ищу способы защиты и нападения. Сама
ведь должна понимать --- боги слишком наглы и горделивы, чтобы простить
или отступить.

Дома отец давал очередной урок основ боя. Несмотря на знание приемов,
тактики и командной работы, у нас все еще оставались слабости в реальном
бою.

--- Сынок, ты рассказывал о том, что научился определять убийц в толпе.
Так вот, это всего лишь базовые, поверхностные умения. Внешний вид и
профессиональные привычки поведения можно подделать. Но вот скрыть
реальную силу очень сложно. До сих пор я не встречал людей, способных
скрывать свою силу.

--- Не понимаю, о какой силе идет речь.

--- Это своего рода ощущение силы от человека. Ты можешь чувствовать,
сильнее ли он тебя или слабее, или сравнить силу нескольких человек. Это
не навык или умение, это чувство.

Кажется, я понимал, о чем именно говорил отец. Встречая Смерть, я ощутил
силу, идущую от нее, то же было и с дьяволом. От встречи с рейд-боссами
появлялось аналогичное чувство. Я привык всегда быть слабым и
чувствовать их постоянно, но потом начал замечать, что чувствую их все
слабее и слабее. Вот уж действительно скрытый навык, а не всякая шелуха.

Отец продолжил урок.

--- Саджи, скажи, ты сильнее Фи? --- Чувство такта у отца во время
тренировок пропадало.

--- Да. Раза в два точно.

--- А сильнее меня?

--- Да. Но тут сложно сказать, в три с небольшим раза точно.

Отец сильно удивился услышанной цифре.

--- И почему ты так решил?

--- По отношению к вам обоим у меня огромное преимущество в атаке и
защите. Отец, я встречал существо неизмеримо сильнее вас обоих вместе
взятых. Все мои враги всегда были сильнее меня, но я побеждал их. Я уже
привык чувствовать силу, но никогда не использовал это умение осознанно.
Много раз я просто игнорировал угрозу от противника, потому что знал ---
обычными атаками он не сможет меня убить. Другое дело мастерство --- у
тебя и Фи его намного больше. У вас обоих есть шанс меня убить.

Отец и Фемида переглянусь. На лице Фи читалось понимание. Эту мою
особенность она и так знала. Отец же был удивлен.

--- Верно, сынок, абсолютно верно. Всегда, в любой жизненной ситуации у
тебя должна быть верная оценка собственных сил и сил противника. На
основе этого ты сам поймешь, как вести себя в бою.

Фемида обиделась, ее мнения никто не спросил.

--- Дядя Арман, а почему вы у меня не спрашиваете об этом?

--- Из-за твоего доспеха у тебя это умение не развито. Твоя собственная
сила все время изменяется в зависимости от того, как сильно ты
используешь доспех. Тебе надо понять, что противника ты оцениваешь
совершенно по другим критериям. У Саджи это происходит на основе чувств,
ты это делаешь на основе анализа.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида вышла из игры на обед. Она буквально светилась от счастья и
предвкушения приключений.

На кухне мама пекла лимонный пирог, попутно запекая курицу. Видимо, у
них с отцом какой-то важный момент или событие в игре.

--- Привет, мам. Что за праздник?

--- О, Фиджи, ты решила отдохнуть? У папы важный день на работе, как
вернется, порадую его. --- Она заметила счастливый вид дочери. --- А у
тебя что интересного?

Фиджи ждала, когда же она сможет поделиться своим скромным счастьем.

--- Нашли пасхалку от Хранителя, скрытый навык! Так выяснилось, что
Саджи им давно пользуется и вообще не задумывался над тем, нормально ли
это.

--- Фиджи, я, конечно, понимаю, что ты нашла хорошего избранного, но
помни о его здоровье. Он может умереть раньше того момента, как вы
достигнете Перекрестка Миров.

--- Все будет хорошо, мама. Я уже работаю в этом направлении. --- Фиджи
усмехнулась. --- Умереть раньше времени своему избранному я не позволю.

## \* \* \* {.unnumbered}

Весенний лес эльфов стоял в осаде уже больше трех месяцев. Сами эльфы
мало страдали от блокады, так как имели все необходимое для жизни в
самом лесу. Эльфийских князей пугало обозримое будущее, когда запасы
маны в кристаллах иссякнут и щит, покрывающий лес, пропадет. Ради
решения этой проблемы щит периодически снимали, запуская под него
немного нежити, а потом группы странников ее убивали. Для многих
высокоуровневых игроков это был хороший способ прокачки.

Клан Черная Роза начал вести свою диверсионную войну на границе
эльфийского леса. Бернард прекрасно знал, как можно победить в этой
войне, потому и подкинул эльфам некоторые книги по мистицизму и намекнул
про алтари богов. Прошло всего два месяца с этого момента, и эльфы
поняли, как могут победить в нашествии нежити. С обычной нежитью они и
сами могут справиться, а вот убить богов, которые ею руководят, намного
сложнее.

На время войны с нежитью молодые боги согласились сотрудничать и
обмениваться информацией. Информация, которую предоставил Леон, о
способах вычисления поклонников падших богов, была передана в союз.
Теперь во всем мире на вратах каждой города стояли жрецы, проверявшие
всех людей, проходивших через ворота. Информация о способах борьбы с
самими богами попала на общий стол, породив сразу две волны решений.
Во-первых, молодые боги узнали, как можно бороться с конкурентами.
Во-вторых, как победить в этой войне.

В тот же день в Лигу охотников поступило восемь величайших заказов в
истории. Восемь заказов на убийство богов «Хризалиды»!
:::

::: section
## Глава 2

Прошло уже полгода с прошлого испытания охотника. Мы с Фи росли только в
навыках. Несмотря на разницу в сто уровней, отец был хорошим
спарринг-партнером для Фи. Фемида делала упор на силу, в то время как
отец --- на ловкость и технику, предпочитая удары с повышенным уроном. Я
же использовал каждую свободную минуту для тренировки магии и профессий.
Остров был кладезью редких трав, которые портились, если использовать их
вне пределов реки Жизни. Растения могли существовать только в местах с
повышенным магофоном. Навык травника рос с огромной скоростью, видимо,
редкость трав тоже играла роль.

Сегодня мы отправились на аукцион, расположенный на соседнем острове,
там есть небольшой островной городок. Как только зашли в здание
аукциона, Фи получила сообщение от Лиги охотников.

--- Саджи, тут персональное предложение от Лиги охотников... с богами
связано.

--- Что предлагают? --- Это что-то новенькое. Они теперь еще и
персональные задания высылали?

--- У гномов Радаама была богиня Миридия --- покровитель всех
ремесленников и собирателей ресурсов. Нужно найти ее главный алтарь и
уничтожить. Есть вариант с частичным выполнением задания, для этого надо
найти точное местоположение алтаря и передать информацию Лиге. Платят
двадцать миллионов за выполнение задания. Очуметь! Да я таких денег в
жизни не видела!

--- А как же твой доспех?

--- Это отдельная история. Мы не так богаты, так что в деньгах я
нуждаюсь, а тут такое шикарное задание. Хочу взяться за выполнение. Ты
согласен?

Прошлое посещение главного храма бога дало весьма ценные книги и знания.
Ада я не боялся, где мои родные и как с ними связаться, знал. Мне нужно
развиваться. Надо получить новые связи среди охотников и знания о мире
«Хризалиды».

--- Фи, если мы возьмемся за это задание, то станем врагами Миридии. Это
целый культ, который объявит нам пожизненную вендетту без права
прощения. Ты готова к такому? Я-то привык быть один и ждать удара. А ты
хочешь такой жизни?

Фи гордо вздернула носик.

--- Глупый Саджи. Мир не станет двигаться дальше, если его не пнуть под
зад. --- Фи посмотрела на океан, уходящий за горизонт. --- Я согласна на
риск, нам нужно двигаться.

Усиление ментальной сопротивляемости порождало один недостаток --- бафы
на меня почти не действовали. Сопротивление ядам давало аналогичный
эффект для большинства зелий. Но у Фи таких ограничений не было, ей
нужны резервы на тот случай, если меня не будет рядом или я не смогу
помочь.

Родители были не то чтобы против моего отъезда. Они сами меня
подталкивали, говоря, что я должен двигаться дальше.

--- Когда мы узнали, что наш сын будет странником, мы сильно
обрадовались. И уже тогда были готовы к тому, что однажды ты вырастешь и
покинешь отчий дом.

--- Пап, а почему радовались?

--- Саджи, --- отец подбирал слова, --- понимать, что твой сын получил
бессмертие, --- это величайшая награда для родителя этого мира. Ты
стареешь так же, как мы, но не умираешь в случае гибели на поле боя. Что
может быть хуже для родителя, чем смерть его ребенка? Ты стал взрослым
намного раньше, чем я думал, и уже прошел длинный путь... двигайся
дальше. Ты можешь получать уровни, развивать навыки, познавать мир. Мы
будем тут, на острове, никуда не денемся. Кольца у тебя есть, в случае
чего всегда нас найдешь.

Стоял глубокий вечер, и небо было усыпано звездами. Родители вышли нас
провожать. Мама сильно волновалась, а я уже начал скучать по ним.
Столько времени я их искал, и мне снова надо уходить. Деревянный сруб
дома, причал, родители с малышкой Рози на руках, запах табака отца,
светящееся море и лес на заднем фоне --- я буду хранить эту картину в
своем сердце. Никакой скриншот на память мне не нужен.

Мы уже находились в восточной части океана Ужаса, так что до Радаама нам
добираться всего десять дней бегом. Бежали по воде, сначала по реке
Жизни, потом по морю Безумия. Оно получило свое название за ужасный нрав
чудовищ, что обитали в нем. По непонятной причине в центре моря
действовала аура смерти. Причем действовала периодически и на большее
расстояние, охватывая соседние регионы. Чудовища, обитавшие в этом море,
в такие периоды нападали на все, что заходило в их воды. И на деревни,
находившиеся на восточном побережье Радаама. Для местных жителей это
отдельный вид охоты на чудовищ. Они прятались в фортах и крепостях,
убивая чудовищ с помощью оборонительной техники.

На нас напала гидра просто титанических размеров! Море вспенилось,
появилась аура смерти, вокруг образовались огромные волны. Черт! Да
сейчас шторм начнется!

**Чудовища, Карайская Морская Гидра, 1244 уровень**

Хотелось вспомнить цитаты из Библии, видя, сколь ужасен наш противник.
Одиннадцать голов и тело, не уступавшее киту. Голова гидры была размером
с половину фрегата. Если бы такое чудовище попало в порт Сурала, то
перебило половину его населения.

--- Саджи, отвлеки! Я головы снесу, ты только знай, у гидры бешеная
регенерация и очень большой резист к физическому урону. Шкура толстая,
может ядом плевать и мелочь всякую насылать.

На все высказывание у Фи ушло меньше пяти секунд, на шестой секунде она
уже неслась во весь опор к гидре, обходя ее слева. Рыбкой нырнув в воду,
начала менять сандалии на латные сапоги от доспеха, нужно было
активировать сетовый эффект доспеха. Прошло всего десять секунд, а она
успела использовать свиток для ходьбы по воде. После встречи со странным
котом в море Спокойствия мы подготовились к боям на водной поверхности.
Непромокаемый свиток хождения по воде был одним из них.

Весь доспех пылал красным цветом, Фемида задумала короткий бой.
Классическая атака с двух флангов: один отвлекает, второй убивает.

«Уходи влево, мне надо выйти из ее поля обзора».

Пришлось уходить влево, расстреливая гидру фаерболами. Бить молниями
нельзя, вода хороший проводник. Зато молния всегда попадает в цель,
увернуться почти невозможно, уж точно не с такими размерами, как у
гидры. После двух десятков молний все головы гидры плевали в меня ядом,
попутно насылая стайки морских змей.

«Фи, как скажу --- подпрыгни. Мне нужен максимальный разряд, мелочи
многовато».

«Поняла».

«Прыгай».

За три секунды во время полета Фи я успел выпустить три максимальных
заряда молнии прямо в воду. Самому тоже пришлось подпрыгнуть, иначе бы
помер от такого разряда. Змейки умирали сразу группами, опыт лился
рекой, гидра начала грести в мою сторону, стараясь достать физическими
атаками. От нее пошел ядовитый туман, и появились более сильные мобы.

**Рептилии, Карайский Тритон, 244 уровень**

Волны увеличились, эпицентр шторма был все ближе, уже видны разряды
молний. Несколько смерчей шли с севера в нашу сторону, оттуда же и весь
грозовой фронт.

Гидра начала метать водяные лезвия и водяные хлысты. Мощные заклинания,
но мой щит их мог выдержать. Маны оставалось всего десять тысяч. Фи
использовала технику «Рассечение» и снесла три головы, обрубив длинные
шеи у самого основания. Гидру это взбесило, одна из оставшихся голов
кинулась на Фи. Но каждый раз, когда гидра поворачивала голову, в нее
летело сразу несколько молний.

«Прыгай, сейчас вдарю всем, что есть».

Точный прыжок Фи, и две головы гидры получили мощнейшие молнии.
Оглушение, снижение регенерации, и Фи срубила еще одну голову. Теперь
мне приходилось заниматься мобами, что успели добраться до меня. Фемида
снесла еще одну голову и ушла из-под удара хвостом. Доспех светился
ярко-алым, нужно ее срочно подлечить, но мои заклинания контактного
типа. Мы или погибнем, или убьем гидру имеющимися силами.

Ногу обожгло болью. Мелких змеек и тритонов слишком много, они уже
смогли пробить мой щит. Хорошо, что уровень у них мелкий и одежда давала
небольшую защиту. Вода вокруг меня кишела от количества мелких мобов,
все шевелилось и шипело. Прыжок веры!

--- Дыхание дракона! Максимум!

Маны оставалось всего две тысячи, в последний момент поставил два щита и
убежал в сторону. Куча опыта, вода горела и кипела, трупы плавали брюхом
кверху. Две трети насылаемых мобов погибло, но оставшихся мне так просто
не одолеть. Тритоны шли от гидры второй волной, именно они и уцелели.

«Фи, прыгай».

В этот раз бил не по гидре, а точно в центр той кучи мобов, что лезла ко
мне. В месте удара молнии вырос фонтан брызг и разошлась волна
электроразряда. Пугающая мощь молнии в воде. Всплыла куча трупов, никто
не пережил этой атаки.

Глаз импа буквально кричал, о том, что на меня падает нечто огромное.
Черт! Совсем забыл про гидру, сейчас ее голова летела сверху! Пасть
раскрыта, вид двух рядов зубов пугающей остроты вызывал страх. Никогда
не сдамся!

--- Щит максимум!

Голова гидры упала прямо на меня, но кусать не собиралась. Меня с щитом
просто вдавило в водяную гладь. И только теперь я заметил, что голова
уже отделена от тела.

***Получено достижение: Убийца титанов. Двадцатый ранг.***

Убить противника на 1000 уровней выше собственного.

***Награда: +100 ко всем характеристикам.***

***Получен уровень: 212 уровень.***

***Доступно к распределению: 70 очков характеристик.***

Да ну? То есть гидру мы все-таки убили? И только после этих сообщений
заметил, как вокруг все изменилось. Из-под воды все прекрасно видно.
Красивое зрелище! Одиннадцать голов гидры на длинных шеях и куча мелких
мобов плавали на поверхности воды. Ведра разлитой крови, местами горела
вода и целый плавающий остров в виде трупа гидры.

«Всплывай уже, я все головы срубила».

О, сколько пафоса было в этой картине! Фи стояла на туше гидры с мечом,
воткнутым в ее огромное тело! Вокруг огонь, куча трупов... Сделал
скриншот на память. Все равно попросит его сделать.

--- Слезай, валькирия! Нам еще тонну лута собирать, а шторм все ближе.

Пока мы добирались до родителей, я смог получить сто девяносто восьмой
уровень, а Фемида --- триста восемнадцатый. Сейчас она получила
восемнадцатый ранг убийцы титанов, а я двадцатый. Хорошо, что это не
рейд-босс, а простое чудовище. Нас бы смяли в два захода, ибо я все еще
не готов к боям в водной среде.

Такой самодовольной Фи я еще не видел.

--- Ты чего такая раздутая от счастья? Собирайся давай! Неизвестно, кто
еще на нас напасть может.

--- Саджи, --- от волнения она едва подбирала нужные слова, --- да...
Да... Да эта гидра была на тысячу уровней сильней нас! --- Фи вовсю
жестикулировала. --- Мне за достижение прибавку плюс пятьдесят ко всем
характеристикам дали. Да я бы ни в жизнь сама с такой не справилась! А
тут такая мощная прибавка.

--- Согласен, твоя техника «Рассечение» страшная штука. --- Фемида
просто срубила все головы гидры, не давая отрастить новые. Вышел крит за
срубание последней головы, добивший гидру, которая в тот момент хотела
меня съесть.

--- Рассечение и усиление доспеха --- страшная комбинация. Я тоже чуть
не померла, последняя активация доспеха могла и меня убить. Пришлось
использовать пятикратное усиление, иначе срубить одним ударом не
получалось. Представляешь, такие разрезы заживали почти сразу.

Быстро собрав лут, побежали в сторону Радаама. До континента нам еще три
дня пути. С гидры выпала шкура --- легендарный крафтовый ингредиент ---
и редкий меч. Оба предмета решили продать, шкура мне не нужна, а у меча
требования к уровню были слишком большие.

Как только аура смерти прекратила действовать и угроза атаки сильно
уменьшилась, перешли на плаванье. Сейчас мы никуда не торопились, и
можно прокачать навыки, которые в теории могли спасти нам жизнь. До
самого континента плыли под водой, и это растянулось почти на неделю, но
и я, и Фи были очень рады такому способу передвижения.

Мы оба могли использовать усиление, Фи быстро научилась плавать
дельфинчиком. Океан прекрасен: лучи солнца, игравшие под водой, красивые
рыбы, плававшие целыми косяками, кораллы со своей фауной, огромное
количество цветных рыбок и осьминогов. А на дне много затопленных
кораблей, скелетов огромных животных, раковин и рачков. Один раз мы
плыли с китами, они пели всей стаей, растянувшейся на километр.
Огромные, миролюбивые млекопитающие наслаждались плаванием в родной
стихии. Мы видели, как они загоняли косяк рыбы во время своего
пиршества.

Побережье континента встретило нас глубокой ночью. Нежити было не так
много, как на Овидии, но уровень интеллекта оставался тот же. Продолжать
путь к гномам в таких условиях неразумно, решили отдохнуть и продолжить
путь утром. Ночевать пришлось на одном из островов побережья, там нежити
не было. Огромные тропические леса и агрессивные мобы стали очередным
препятствием для ночевки.

--- За-дол-ба-ли! Саджи, убей их всех, иначе я в песок закопаюсь!

Мы убивали гидру, рейд-боссов пятисотого уровня, дрались с падшим богом.
Но до такой злости Фи довели огромные комары, летавшие целыми стаями.
Они были размером с кулак и всегда нападали группами по три-четыре
особи.

**Насекомые, Висельный москит, 41 уровень**

Огромная туча насекомых жужжала прямо над нами, не давая спокойно выйти
из игры.

На Фи пришлось повесить максимальный щит. Мне комары ничего сделать не
могли.

--- Огненный смерч! Огненный смерч!

Два смерча устроили целый дождь из падающих трупиков. А вот теперь Фи
бегала, визжа, что я дурак. О! Так она боится насекомых! Надо будет ей
припомнить «дурака», и теперь я знал как.

## \* \* \* {.unnumbered}

Крепость Лэйзерг готовилась к обороне своих позиций. Уже третий раз клан
Золотая Рука подвергался атаке армии нежити. Все высокоуровневые игроки
клана находились у портала, ожидая команды для телепортирования в
случае, если нападут на другую крепость.

Сразу после визита падшего бога Таламея Леон разработал новую тактику с
игрой в оборону. Во всех ключевых крепостях был поднят уровень и
установлены порталы. Установлено максимальное количество стационарных
магических орудий защиты, собраны отряды по пятьдесят конструктов и
магов-кукловодов в каждой крепости. Разработаны тактики боя с нежитью в
крепостных условиях.

Теперь в случае нападения на одну из крепостей клана, в которой имелся
стационарный телепорт, все силы клана пересылались в нее. Все
высокоуровневые игроки, способные противостоять нежити, участвовали в
этой глобальной операции. И так продолжалось уже три месяца, каждый
тридцатый день нежить нападала на одну из крепостей клана Леона.

Первую атаку нежити не смогли отбить. Клан Золотая Рука потерял одну из
своих крепостей. Нежить не стала ее захватывать, а просто снесла все до
самого фундамента. Крепость Сербин, просто не готовую к таким
нападениям, смяли числом. Обычные телепорты не работали, личи
постарались, создав подобие бури в астрале, мешавшей телепортироваться в
эту крепость.

Вторую атаку отбивали уже с участием конструктов и подоспевших бойцов,
пришедших через стационарный телепорт. Почти вся энергия крепости ушла
со щитов на переброску бойцов.

Нежить начала использовать сложные ритуалы магической осады, стараясь
продавить щиты крепости и нейтрализовать крепостные орудия. В столь
плотном магофоне они были малоэффективны и наносили крохотные
повреждения.

Две линии обороны магов и лучников на первой стене крепости встретили
первую атаку нежити. Совместными усилиями нескольких диверсионных групп
удалось убить нескольких некромантов, возглавлявших атаку, и тем самым
прервать магическую осаду. Мгновенно отреагировали маги, испепеляя всю
нежить, подошедшую к стенам.

Диверсионные группы были убиты, но свою задачу они выполнили: теперь
маги отходили ко второй линии крепостных стен. Тут создавалась ловушка
для всей химерной нежити, шедшей второй волной и уже перелезшей через
первую крепостную стену.

Как только химерная нежить добралась до второй линии крепостных стен,
открылись тайные лазы в первой стене, откуда хлынул поток бойцов
ближнего боя. Они разделились на две равные группы, отбивая первую стену
и атакуя химерную нежить с тыла. Меньше чем за час эта волна атаки была
отбита.

Третья волна была в виде шести рейд-боссов и двенадцати отрядов
мест-боссов. Вся нежить была приспособлена для осады крепости и
действовала очень грамотно и оперативно. Подобно клину, они шли,
прикрываясь рейд-боссами, к самым стенам. Всего за пять минут они
сломали ворота, а рейд-боссы так и вовсе перелезали через стены. Один
пожиратель миров, слегка сломав стену, пролез под ней и попал сразу под
атаку конструктов, магов и бойцов ближнего боя. Каково же было
удивление, когда прямо из его тела начала сыпаться нежить. Сам рейд-босс
начал терять здоровье с каждым выпущенным бойцом, но действия нежити в
целом были очень грамотны.

Бойцы слишком сильно увлеклись первой жертвой, забыв о других
противниках. Защитники крепости ослабили оборону первой стены,
собравшись для атаки на пожирателя миров. В итоге пришлось вмешаться
паладинам Леона, использовавшим аватар своего бога.

В отражении последней атаки участвовали только аватары и самые сильные
бойцы клана. Личи кружили над городом в брюхе костяных драконов, насылая
проклятья и используя дыхание смерти своих маунтов. Только помощь
сильнейших магических атак и вмешательство самого бога позволили сбить
драконов, а потом и убить самих личей. Леон выступал в роли рейд-лидера
обороны крепости, координируя бойцов. Лично Леон не убил ни одного
противника.

В результате успешной обороны крепости во всей области на месяц
прекратилось нашествие нежити. Репутация и слава Леона росли с огромной
скоростью. Множество бойцов, фермеров, сборщиков, магов жизни
направилось в эту область. Бойцы могли прокачивать себя в обычных
условиях, собирать ресурсы, выращивать еду --- все это делалось под
пристальным присмотром клана Золотая Рука.

Во всем мире уже третий месяц избавлялись от поклонников темных богов,
отправляя их на рудники и островные тюрьмы-колонии. Весь мир осознавал
угрозу, которую они несли. Открылось огромное количество квестов,
связанных с разоблачением таких культопоклонников. Появились новые
способы поднятия репутации с богами и новые магические навыки. Новость о
том, что нашествие нежити остановится только после уничтожения падших
богов, на один шаг приблизила людей к победе. Знание врага --- это уже
часть победы, и именно в таком виде это преподносилось игрокам. Лишь
молодые боги понимали, сколь сложная задача им предстояла.

Тем временем во всем мире скрытно велись поиски одного мальчика, о
котором уже четыре месяца ничего не было известно. Последний раз его
видели в городе Карган, что расположен на самом юге Овидия.

## \* \* \* {.unnumbered}

Как же приятен отдых после длительного путешествия. Пока есть время,
решил осмотреть новое приобретение детдома. В прошлом месяце нам сделали
музыкальную комнату. Это не виртуальное пространство, это именно
реальная музыкальная комната, в которой проводились занятия для
желающих. Для ее создания была выкуплена еще одна комната здания у
администрации города. Изначально мы занимали только левое крыло, теперь
еще и часть центрального сектора. Большая проблема была с музыкальными
инструментами. На их покупку ушло почти полмиллиона кредитов --- мне
нужно хобби для разгрузки мозга, и музыка подходила как нельзя лучше.
Четыре раза в неделю по предварительной записи занимаюсь с нашим
преподавателем. Удивительно, но детям нашего детдома нравилась
классическая музыка докосмической эпохи. Два темнокожих мальчика,
прибывших из одного детдома, играли на трубе и гитаре. Близняшки Мэй и
Ли Кван --- на пианино и скрипке. Вот и я под шумок записался в эту
компанию, играя на пианино. Во время моих бесед с психологом она часто
играла, а я ее слушал, именно тогда я и полюбил фортепиано. Под
личностью мистера Борка выделил деньги на покупку новой комнаты и
инструментов. Малколм нашел нам преподавателей и музыкального куратора
на полставки. Музыка была одной из творческих областей, где все еще
требовались преподаватели для обучения основам и глубокому пониманию
музыки.

Многие дети из нашего детдома «ожили», стали более открытыми, попав в
хорошую среду. Сейчас правительство Арпы выделяло дополнительные дотации
и премии за столь активный личностный рост подопечных детдома.

Пианино успокаивало, давало возможность расслабиться, окунуться в
музыку, насладиться ею. Музыка чем-то похожа на бой, в нем тоже есть
определенный ритм, ведущий и ведомый, важные моменты и фоновые атаки.

Когда вернулся в игру, Фи уже ждала на пляже. Стоял полдень, комаров не
было, и мы отправились на побережье Радаама. Нежити было довольно много,
она столпилась барьера. С боем мы прорвались к самому лесу, где нас и
встретили эльфы.

Эти остроухие гады не дали нам пройти через лес и более того, попытались
нас арестовать за использование предметов, созданных с использованием
темных искусств.

--- Сдавайтесь или будете убиты! В лес вам не войти, прислужники тьмы!

--- Дядя эльф... Я вас не оскорблял. Может, не стоит на драку
нарываться?

Это остроухое убожество плюнуло мне под ноги. Я не привередливый и
привык, что к детдомовцам обращаются как к грязи.

--- Ничтожество! Как смеешь ты мне угрожать?!

Эльфы стреляли очень точно и на большое расстояние. Тут были и люди,
видимо, несколько смешанных отрядов охраняли эту часть леса. Под таким
сильным обстрелом мы сначала смешались с толпой нежити, а потом рванули
на юг к горам гномов.

Эльфы --- гады редкостные, ведь надо иметь железное терпение, кучу
свободного времени, сил и стрел, чтобы обстреливать нас из леса почти
тридцать часов подряд. Им что, делать больше нечего?! Что за охота на
ведьм?! Как они вообще узнали, что на нас запрещенные предметы?

Как только прошли Летний лес эльфов, попали в болота кобольдов. Огромная
заболоченная территория, граничившая с востока с океаном, с севера с
Летним лесом, с запада с человеческой империей Дарин. А нам надо на юг
--- Гномьи горы Тарга. Горная цепь, шедшая по диагонали через весь
континент, отделяла тропические земли экватора от холодных южных земель.
Любители альпинизма шли именно в эти горы как самые высокие в мире.
Только тут можно было узнать о культе Миридии, богини, которую все гномы
презирали и от которой отказались больше тысячи лет назад. О да, я не
просто так читал запретные книги по мистицизму! О Миридии в открытом
доступе было крайне мало информации, боги старались скрыть любые
упоминания о ней. Только в двух запретных книгах говорилось об этой
богине-отступнице, которая сейчас возглавляла нежить по ту сторону гор
Тарга. Она была покровителем всех ремесленников и шахтеров гномьего
народа. Но примерно тысячу лет назад от нее отреклись все гномы, причины
отказа старательно умалчивались. Мы отправились к первоисточнику культа
Миридии --- городу Дгару, столице гномьего королевства Радаама.

Кобольды дики, и понятие культуры у них находятся в зачаточном
состоянии. Нежить и болота --- понятия плохо совместимые, поэтому тут в
основном призраки и поднятые зомби различных животных. Интересно, как
кобольды выживали в таких условиях? Мертвечиной питались?

К болотам мы подошли ночью, поэтому снова нарвались на огромные стаи
комаров.

**Насекомые, Болотный комарикус, 21 уровень**

А уровень у этих кровопийц намного меньше, чем у их Висельных собратьев
с острова. Да и выглядели они...ой, мама! Да они размером с мою голову!
Мутанты! Комары-мутанты из реакторного отсека! Кажется, я понял, чем
питались кобольды.

**Текущая локация: Болота Сильваны, крепость Лизари Шипящего**

Мы заночевали в одной из брошенных крепостей, это точно не работа
кобольдов. Работа более совершенная, кладка лучше, другой уровень
развития цивилизации. В подвале сохранились фрески с драконидами
гуманоидного типа --- голова дракона, туловище и руки похожи на
человеческие, а снизу тело как у огромной ящерицы. Все оно было покрыто
темной чешуей и имело нательный рисунок, отличавшийся у самцов и самок.
Ночевать пришлось на верхнем этаже полуразрушенной башни. Лестница
обрывалась, и никто, кроме нас, туда забраться не мог.

На следующий день, в полдень, когда мы только вошли в игру, мы оказались
в плотном окружении нежити. Вся крепость и ее окрестности были забиты
нежитью под завязку.

--- Саджи, видимо, нежить в подвале все-таки относилась к нашествию, а
не к данжу.

--- Тогда надо пробивать себе дорогу. Хе-хе.

--- Ты чего смеешься?

--- Да подумал, что мы с тобой еще ни разу не качались нормально. И вот
нам снова выпал шанс зачистить локацию от нежити.

--- Только давай в этот раз с богом драться не будем. Оставим одного
рейд-босса и уходим. Остальных можно пускать на салат и жаркое.

Наверное, впервые за тысячу лет эту крепость решили использовать по
назначению. Мы устроили свой форпост на плоской крыше главного здания.
Часть стены была разрушена и позволяла забраться на крышу, нежить туда
мы просто закидывали. Точнее, Фи закидывала, а я оприходовал свежие
трупы. Даже без жертв я мог использовать себя и Фи для применения
ритуала объединения здоровья. Химерной нежити пока не появилось,
пришлось обходиться зомбированными животными. Крыша старой крепости ---
это еще и прекрасный наблюдательный пункт, я могу атаковать все, что
находилось в зоне прямой видимости. Фемида перекрыла единственный путь
на крышу, отбивая первые атаки нежити. Огромный запас здоровья,
раскачанный ритуалом, был сделан с расчетом на многократное усиление
доспеха Фи и поправку на мой возросший параметр интеллекта.

--- Окно характеристик.

**Имя: Саджи.**

Уровень: 212.

Опыт: 100 213 / 2 633 500 (до следующего уровня --- 2 533 287).

Раса: человек.

Класс: не выбрано.

**Основные характеристики**

Сила: 189

Ловкость: 448

Выносливость: 422

Интеллект: 2451

Мудрость: 1001

Свободных единиц характеристик: 0

Хм, кажется, я делал слишком большой упор на развитие магии
пространства. Пора прокачивать магию огня и земли. Так или иначе, сейчас
для всех сложных заклинаний ограничителем будет наиболее слабо развитый
навык, а у меня по многим пунктам он застопорился на двухстах
пятидесяти. Медитацию не зря качал все это время, теперь могу полностью
восстановить ману за пару минут, но это две минуты боя. Так что без
прикрывающей Фи и хорошего места для атаки противника мне нормальная
прокачка не светила.

--- Саджи, не тормози!

И то верно. Пора осушить болота.

--- Огненный смерч! Огненный смерч! --- Два вихря огня ударили в толпы
нежити, окружившей крепость. Начал активные действия продвинутый
интеллект, нежить разбилась на группы и стала штурмовать крепость. То
есть заходить в открытые ворота и залезать на разрушенные стены. За те
две минуты, что нежить стягивалась в крепость, заполняя двор и стены, я
успел восстановить ману и выпустить два новых вихря огня, испепеляя
нежить. Скелеты обращались в пепел, призраки развоплощались, зомби
нещадно горели, отчего стоял жуткий запах горящей плоти. Огонь ревел,
деревья вспыхнули, и повалил едкий пепельный дым.

--- Саджи, дурак, щиты ставь! У меня сопротивление не прокачано!

Ой, забыл. Со стороны подъема начала образовываться гора трупов, нежить
напирала все сильнее, Фи уже едва справлялась с таким напором.
Утрамбуем!

--- Гномий молот! Максимум!

От такой мощи тела погибшей нежити разорвало на куски и раскидало в
разные стороны. Здание просело, видимо, пробил пол, теперь подъем для
нежити сильно осложнится.

Томительные минуты ожидания в позе для медитации и вид нежити, обходящей
нас с тыла.

--- Они стену строят.

--- Чего? --- Какую стену? Откуда нежить-строитель?

--- Пирамиду! Лестницу! Так понятней?! --- Фи уже начала готовиться к
отражению атаки.

Нет, так дело не пойдет. Нужно решать проблему сейчас, раз и навсегда.
Мы найдем путь наверх, а вот для нежити он должен быть максимально
сложным.

Две атаки на то, чтобы разрушить лестницы, ведущие на стены крепости.
Теперь этот путь для нежити закрыт. Дыхание дракона почти в упор на
пирамиду из нежити. С Фемиды слетел щит, камень расплавился от жара.
Восстановил ей щит и отправил защищать основной путь, минута --- и маны
будет достаточно. Испепелю весь лес вокруг, мне нужно поле обзора для
атаки рейд-боссов.

Через тридцать минут весь лес вокруг крепости пылал. Дым и жар были
такой силы, что начали наносить постоянный урон. Как хорошо быть магом
крови, который объединил свое здоровье с кучей жертв. Даже кашляя и
получая урон от огня, Фи могла спокойно убивать идущую нежить. Дым был
такой плотный, что видимость не превышала и пары метров, сейчас все
огненные смерчи отправлялись наугад. Пока бой не закончится, непонятно
будет, убил я ими кого-то или нет.

--- Саджи, сделай что-нибудь. Может, они нас окружают, а мы не видим.
Для нас дым --- это тактическая ошибка. Нас могут смять точечной атакой.

А ведь верно думает, давно серьезных атак не было.

--- Торнадо! Торнадо!

С юга и севера от крепости появились два смерча, которые развеяли дым и
показали всю картину в целом. Нежить начала скапливать и выстраиваться
клином, идя к крепости маршевым шагом. Понятно, штурмовать будут. Опять
пирамиду построят. О! Да это химеры! Значит, обычную нежить мы уже
вырезали.

Самый большой недостаток строя --- в плотности построения противника.
Кинь гранату --- и строй разрушен, пошли две Звезды смерти --- и весь
центр уничтожен. За тридцать секунд химеры добежали до крепости и начали
выстраивать неживую лестницу на стену, а потом и на крышу. Пришлось
принять участие в обороне, мана восстановилась только наполовину.

Лестницу на стену смял гномьим молотом, потом прямо с крыши выжег всю
нежить, что строила лестницу со стороны стены, выходящей к болотам. С
тыла зашел небольшой отряд скелетов обезьян.

***Нежить, Скелет болотного шимпанзе, 516 уровень***

Благо спину мне прикрывала Фи, она и вынесла этих диверсантов. Она била
мечом плашмя, создавая дробящий урон, а ее титаническая сила, вложенная
в каждый удар, разрушала тела и без того хрупких скелетов.

Химеры атаковали еще дважды, в последней атаке начали одновременную
атаку с двух флангов, попутно отвлекая двумя отрядами скелетов мартышек.
Но мы уже были готовы к такому повороту событий. Все северные болотные
лужи были подвергнуты заклинанию водоворота смерти. Это магия смерти ---
«не-жизни», которая вытягивала из живых существ здоровье, разлагая их
плоть. А для нежити даже в ослабленном виде --- это сильнейший
ментальный урон, сопротивляемость к которому у нее и без того сильно
снижена. Дамоклов меч некромантов, создавших нежить, позволял
контролировать ее в огромных количествах, но сильно ослаблял их для
ментальных атак.

Второй отряд химер добили метеорами, на отряды диверсии вообще внимания
не обратили. А потом начались странности.

Во-первых, у нас появился перерыв в пять минут, в течение которых нас не
атаковал вообще никто. Во-вторых, пришел только один отряд мест-боссов.
Десяток жнецов-сороконожек был серьезным противником, хорошо изучившим
нашу тактику и возможности. Личи начали рассредоточенную атаку сильными
противниками.

**Нежить, Болотный Жнец Фицы, 547 уровень, мест-босс**

Это они так наши силы проверяли? Ждали, когда мы расслабимся, а потом
наверняка ударят силами второго отряда. Тогда поступим по-другому,
аналогичным образом.

Каким бы хитрым враг ни был, он все равно пройдет через узловые точки и,
как только появится опасная ситуация, будет атаковать. До тех пор надо
избегать особо мощных атак.

Хм, интенсивность атак и прилагаемые усилия резко снизились. Кажется,
личи чем-то заняты. Иначе как объяснить то, что за десять минут убили
всех мест-боссов.

***Получен уровень: 255 уровень.***

***Доступно к распределению: 215 очков характеристик***.

--- Саджи, я думаю, нежить атакует кого-то еще и сейчас личи заняты ими.
Второй отряд ушел на запад, --- Фи указала в сторону леса, --- они туда
пошли, я успела заметить его до того, как он отделился от первого.

--- Предлагаешь проверить?

--- Личи обратили внимание на кого-то, кто смог противостоять
мест-боссам. Это или сильные игроки, или атака на деревню, в обоих
случаях нам стоит помочь. В конце концов, это мы развязали тут войну с
нежитью. Надо решить и созданные нами проблемы.

Совесть у меня была, потому мы пошли смотреть, кого там черти принесли.
Ритуальную печать оставили на месте, заряда в колышках хватит еще на
час-полтора.

Через десять минут поисков увидели интересную картину. На поляне четверо
мужчин держали круговую оборону вокруг девушки, а она доставала из
заплечной сумки магические жезлы. Как только заряд в жезле заканчивался,
брала следующий.

Фемиду порадовала такая оригинальность прокачки девушки.

--- Прикольно, видимо, все очки характеристик в интеллект вложила.

Мест-боссы кружили по поляне, периодически атакую пойманную группу. Наше
появление стало переломным моментом. Два молота гнома и дыхание дракона
в упор. Фемида покрошила в салат еще пару жнецов.

Мы не стали показывать лиц, на мне была накидка смерти и парик, а на Фи
--- глухой шлем от доспеха. Группа бойцов мгновенно сменила построение,
выстраивая боевое каре вокруг девушки в центре. На всякий случай я
повесил на нас обоих щиты, мало ли какие путники тут ходят.

--- День добрый, дяденьки. А вы чего тут делаете? Зачем на болота пошли?
Тут вроде никого не было, локальный чат молчал. А тут на тебе, целая
группа.

Секунд десять они рассматривали нас, видимо, общаясь по чату и решая,
что с нами делать.

--- Кто руководил атакой на нежить? --- Голос подала девушка. Тканевый
доспех мага воздуха, со светло-голубыми оттенками. Редкий выбор, значит,
жезлы в основном на молнии были.

--- А кто спрашивает?

--- Невежливо так разговаривать со взрослыми.

«Хм, может, убить их? Мутные они какие-то. Да еще по болотам шастают».

--- Тетенька, я с вами первой поздоровалась. Это вы проявляете
невежливость. Чего вам надо тут? Скоро рейд-боссы появятся, уходите
отсюда. Иначе можете попасть под раздачу и помереть.

Опять нас игнорировали. Прямо-таки образцовые охотники за нечистью.

--- Где рейд-лидер? Я хочу с ним поговорить. --- Один из мужиков,
видимо, разбойник. Стоп, мастер-мечник и маг и это чувство силы. О, да
они все очень сильны!

«Фи, это охотники. Уж больно сильные и профессионально действуют. Они
все очень сильные».

«Уже поняла, у этого мужика минимум один фамильяр. Та змея в его ногах
именно фамильяр. На девушке жаба сидит, на ней невидимость применена.
Другие тоже активировали фамильяров и скрывают их».

Пора всем успокоиться. Фамильяров просто так не достают.

--- Полагаю, вы все охотники. --- Никто не кивнул. --- У нас нет
рейд-лидера. Мы действуем самостоятельно, независимо от Лиги. Нас двое,
у вас должна быть прокачано восприятие, и, как видите, тут кроме нас
никого нет.

--- То есть два ребенка вынесли всю нежить в локации, а потом завалили
отряд мест-боссов? И как вы все это объясните?

--- Простите, но вы уже надоедаете. Рассказывать я ничего не собираюсь и
прошу вас покинуть окрестные территории. Сейчас будет бой с
рейд-боссами, вы будете только мешаться.

Девушка взглянула на лидера группы и сказала:

--- Мы отряд охотников, выполняем задание от Лиги на доставку
гуманитарной помощи развивающимся народам. В теории после войны с
нежитью раса кобольдов откроется для всех игроков. Ближайший портал
находится в Летнем Лесу эльфов, оттуда сейчас идут повозки с
гуманитарной помощью для деревень. Последний час вся нежить с локации
стягивалась в эту сторону. Мы отряд разведки и решили проверить причину
такого поведения противника. Сейчас идут три каравана с повозками, и
ваша помощь нам пригодится.

Хм, рассказала все, что только можно было.

--- Понятно. Мы убьем ту нежить, которая перекрывает нам дорогу.
Последнего рейд-босса мы оставим, так как последствия его убийства
непредсказуемы. Помогать вам мы не будем. Делайте что хотите, но к нам
не приближайтесь.

Мужики все никак не расслаблялись, ожидали подвоха.

--- Почему? Зачем оставлять, если можете добить?

--- Потому что потом придет бог, его мы точно не убьем.

Девушка снова посмотрела на мужика, подавшего голос, видимо, в группе
дипломатический лидер именно она.

--- Есть вероятность, что после рейд-боссов появятся личи. Убьете их, и
локация будет свободна месяц от нежити.

--- Нас это не интересует. Всего доброго, нам пора готовиться.

Пусть сами разбираются. Мы им не Красный Крест гуманитарной помощи.
Никто не даст гарантии, что нас не сдадут какому-то божеству или темный
бог сам не придет по наши души.

## \* \* \* {.unnumbered}

Гея «Повелительница жезлов» смотрела, как две девочки шли обратно к
старой крепости. В них было много неясного. Взять тот же щит, который
золотоволосая наложила на обеих, он был на порядок сильнее того, что
могла наложить сама Гея. То, что эта пара могла дать бой их группе,
сомнений не вызывало. Они смяли отряд мест-боссов прямо у нее на глазах.

--- Ги, что делать будем? Ситуация выгодная, а они все бросить хотят. Мы
можем...

--- Знаю, так и поступим. Мы просто случайно будем проходить мимо.

Две хитрые улыбки --- и все охотники болота Сильваны получили команду
готовиться к боевой операции.

## \* \* \* {.unnumbered}

С юга болот послышался дикий рев, а потом громкое протяжное шипение. С
крыши крепости было видно, как шевелятся деревья, мелкие деревца
ломались, а большие с треском уступали дорогу.

--- Саджи, бей наугад, я буду корректировать атаки.

За шесть минут мы смогли запустить восемь Звезд смерти. В первую очередь
нужно убить охрану босса, иначе нас сомнут численным перевесом. После
шестой Звезды рыки прекратились, но деревья по-прежнему шевелились, оно
шло к нам. Хотя кажется, это...

--- Фи, это что, змея?

--- Судя по шипению, да.

Огромная туша червя-переростка выползла из леса. Пасть раскрылась и уже
выстрелила в нас огромным черным фаерболом. Инстинктивно метнул метеор и
поставил щиты. Фаербол был огромен, но летел очень медленно в нашу
сторону. Попавшиеся на его пути деревья рассыпались прахом.

--- Саджи, уходим, это солнце мертвых. Оно сожрет щиты и всю крепость.

--- А если я его льдинками закидаю? Или камнями? Поможет?

--- Блин, оно мгновенно разрушает материю, с которой соприкасается.
Действует, пока не закончится заряд внутри. Уходим.

Рано уходить, если можно уничтожить это солнце, то я это сделаю.
Фрагменты стены, земля, обгорелые куски дерева полетели в это черное
солнце.

**Получен урон: **4420 ед.** (Игнорирование: **1 155 597 ед.)

**Дебаф: Зов смерти.**

**Воздействие: **Вы испытываете зов неизбежной смерти.

**Время:** пока находитесь в пределах действия заклинания.

Черный шар становился все меньше, но подлетал ближе и начал доставать
своей аурой смерти. Фи реагировала куда острее меня, у нее начались
слуховые галлюцинации.

«Фи, успокойся, это все из-за ауры смерти. Ничего нет, это все
нереально».

«У меня тут призраки летают, голоса слышу, что за гадость, фу».

Надо было качать сопротивление, не мучилась бы сейчас. Солнце пропало,
не долетев пятидесяти метров. Не зря я качал магию пространства и
телекинез, так бы не справился.

**Нежить, Регис-Поглотитель, 570 уровень. Рейд-босс**

Интересное дело, иногда рейд-босс имеет прозвище. Но бывают и серийные,
у которых даже нормального имени нет, не говоря уже о прозвище.

Это была не змея, скорее гигантский чешуйчатый червь, с пастью,
открывающейся на манер четырех лепестков. Очень толстая шкура защитила
его от физических атак. У него было девяносто процентов здоровья и
перебитый отряд охраны. На шкуре две огромные подпалины.

--- Сильнейшая атака и сильнейшая защита. Саджи, кажется, личи снова
проверяют наши силы. Ему обычные атаки не страшны, нужен другой подход.
Он очень медлителен, излучает ауру смерти, для меня он выглядит как
черная змея, а ты как его видишь?

Вот тебе и польза от прокачки сопротивления. Значит, аура не слабее
пятидесяти тысяч.

--- Как огромного червя. Значит, убивать его надо по-другому. Хм,
подкинешь? --- Червь был сегментным, и нашлось несколько слабых мест,
где метеорами была содрана чешуя. Не будь у меня такого сопротивления,
никогда бы не заметил этого под пеленой.

В итоге червь медленно полз в нашу сторону, а мы обошли его с фланга,
где меня и подкинула Фи. Оседлав червя, воткнул в него посох и начал его
жарить!

--- Дыхание дракона! Максимум!

Нежить уязвима к огню, вот этим я и воспользовался. Через десять минут
червь развалился на две части. Запас здоровья опустился до пяти
процентов. Он уже не мог ползти и начал разваливаться на множество
огромных личинок.

--- А, ненавижу насекомых!

Огненный смерч выжег остатки рейд-босса, и на этом первый бой
закончился.

Второго рейд-босса убили довольно быстро и стали ждать третьего, а его
все не было. Мы уже успели весь лут собрать, осмотреть все окрестные
территории, но он все не приходил.

Через тридцать минут появился лич на костяном драконе. Он кружил над
крепостью, постоянно атакуя магией. Некромант метал заклинания, а дракон
пытался убить нас призрачным пламенем, нанося колоссальный ментальный
урон. Даже камень рассыпался от силы его атаки.

**Нежить, Клея Ораксис, 750 уровень. Рейд-босс**

Как убить противника, летающего на костяном драконе, обладающего
колоссальным запасом маны и огромной разрушительной мощью?

--- Молния! Максимум!

Драконы обладали огромным сопротивлением, но отнюдь не абсолютным.
Молния ударила в крыло, когда дракон пикировал для атаки на крепость. С
громким хрустом костей дракон врезался в остатки стены и сломал второе
крыло.

--- Гномий молот! Максимум! --- С разбегу прыгнул прямо на останки
дракона, второго шанса у меня не будет. --- Дыхание дракона!

Костяные драконы --- самый слабый вид драконов. Они очень слабы против
огня и хрупки для сильных физических атак. Поэтому они всегда кружат над
своими жертвами и работают только с мощным прикрытием из пеших войск.

Фи последовала за мной и теперь, используя «Рассечение», крошила
драконьи кости. Меньше чем за минуту от дракона осталась только кучка
горелых костей.

--- Ты куда лезешь, дура?! С тебя почти щит слетел, еще пара атак --- и
померла бы!

--- Сам дурак! Ты про лича забыл? Кто тебя прикрывать будет! Вот он, из
лужи вылезает!

После удара молнии дракон начал пикирующее падение, в это время из его
тела выпал некромант. К счастью, он угодил именно в тот пруд, в который
мы закинули водоворот смерти.

Лич не стал выплывать из пруда, он его просто уничтожил, испарил, да
так, что дно просело и вся жизнь в нем умерла. Трава почернела, деревья
вокруг засохли, с них осыпались листья.

Противник вышел на берег и уставился на нас.

--- Жалкие черви, посягнувшие на Его владения. Вы познаете все муки Ада
и пытки души прежде, чем умрете окончательной смертью!

**Получен урон: **3200 ед.** (Игнорирование: **1 155 597 ед**.)**

**Дебаф: Могильный Зов Миридии.**

**Воздействие: **потусторонний зов нашептывает вам дорогу в небытие.

**Время: **пока находитесь в пределах действия заклинания.

Ой, напугал. Хотя противник очень сильный, в ближний бой к нему лучше не
соваться. Фемиде придется обходиться короткими атаками и перейти на
тактику разбойников.

--- Фи, работаем с двух флангов. Одновременные атаки и отступления.
Поднимет мелочь --- убиваешь ты, я займусь самим личем. Работаем как
обычно, не переусердствуй, подведи его к крепости, тогда сможешь
пользоваться поддержкой от ритуала объединения здоровья.

Ветер праха, астральные змеи, копья мрака, туман тьмы, глаз Изила ---
лич применил весь свой арсенал и старался меня убить самыми
смертоносными заклинаниями. Несколько раз прибегала Фи, лич аурой смерти
сносил щиты. Пришлось использовать лес для контроля его атак и обороны.

Лич выпускал ищеек, которые меня находили, а потом сам меня атаковал,
пока я убивал ищеек. Если бы Фи его не отвлекала в такие моменты, я бы
давно помер.

Больше часа мы водили его по лесу, расстреливая метеорами и отбиваясь от
атак. Помер он от того, что мана не успела восстановиться и он не создал
щит после удара метеора. Фемида снесла ему голову, используя
«Рассечение».

***Получен уровень: 297 уровень.***

***Доступно к распределению: 425 очков характеристик.***

Куча странностей --- почему рейд-босса было два?! Почему некромант был
только один?! Почему была такая большая задержка между атаками?!

***Глобальное сообщение: На континенте Радаам от нашествия нежити
освобождена локация Болота Сильваны. До следующего нашествия 30 дней.***

***Отношения с кобольдами Сильваны +10 000***

***Текущее отношение: Почтение (до Превознесения 4000)***

***Отношения с расой кобольдов +1000***

***Текущее отношение: Уважение (до Почтения 990)***

Так, а вот это уже совсем странно. Почему прошло целых два часа с
момента убийства лича, прежде чем выскочило это сообщение?

--- Саджи, нас подставили. Крупно подставили.

--- Ты о чем?

--- Вон там, на горе, видишь?! --- Ах вы гады! --- Вот этот жук снимал
весь бой. Сейчас идет онлайн-трансляция, рейтинг зашкаливает. Со всего
континента сюда валит народ, все ищут места для охоты, подходящие под их
уровни.

--- Уходим. Скоро тут будут те, кто нас ищет.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон наблюдал за шикарным боем, шедшим на Радааме. Множество ведущих
игроков клана собралось в виртуальной комнате для просмотра этого боя.
Все присутствующие знали, что главное в этом бое не победа, а то, что
объявились два ребенка, которых полгода никто не видел. И как помпезно
объявились! Зачистили локацию, убили рейд-боссов и лича. Вторая группа
охотников из тридцати человек убила третьего рейд-босса и одного лича.
Со стороны все это выглядело как хорошо спланированная операция Лиги
охотников, они сами транслировали это видео в сеть.

Нейт, глава службы безопасности клана, принес новости: бой у группы
охотников подошел к концу, и выскочило глобальное сообщение.

--- Леон, мы отправили бойцов на поиски Саджи. Через десять минут мы их
настигнем и схватим.

--- И как ты это сделаешь? Наденешь негатор магии и наручники? Это же
дети, и в чем ты их обвинишь? Как ты собираешься привезти их на Овидий?
Мы на другом конце игрового мира.

--- А какие варианты, Леон?! Нам их что, пригласить встретиться с
Таламеем?

Интуиция, обработка фактов и домыслов, слухов и знаний --- в уме Леона
все это сложилось в единую картину. Этого мальчика надо притащить на
Овидий, но не силой.

--- Смотри, Нейт, мы потеряли их след в Каргане, там их видели в
последний раз. --- Леон указал точку на голографической карте
«Хризалиды». --- А теперь они появились в землях кобольдов, на Радааме.
--- Бог провел линию между точками. --- Заметь, больше их никто нигде не
видел все это время. Думай, Нейт, думай. Теперь ты знаешь, где искать.
:::

::: section
## Глава 3

Мрачный, заболоченный лес Сильваны. Крупнейшая локация земель кобольдов
и одновременно одна из самых труднопроходимых локаций мира. Все деревья
выделяли на своей поверхности слизь, не давая путникам использовать их
как твердую опору, камни были покрыты рыхлым мхом, с которого нога все
время срывалась. В воде водились змеи, лягушки, ящерицы, хищные
растения. Лес мрачен, но все его обитатели имели очень яркие окрасы.
Иногда встречались лягушки могильно-бледного цвета с огромными
фасеточными глазами, а иногда цветы срывались с места и хватали
неосторожную ящерицу, пробегавшую мимо. Огромные кувшинки, если на них
наступить, закрывались и начинали переваривать жертву, попавшую в
ловушку. Свисавшие лианы источали приятный запах, и на них висело
множество ярких плодов. Просто протяни руку и возьми, но в ответ лиана
хватала тебя и тащила к себе наверх, где медленно и противно
переваривала. И все это яркое великолепие в очень душном, ядовитом
воздухе.

**Получен урон: **200 ед.** (Игнорирование: **47 368 ед.**)**

**Дебаф: Ядовитые болотные зловония.**

**Воздействие: **лес Сильваны проверяет всех своих гостей, отравляя их.
Чем глубже в лес, тем сильнее отравление.

**Время:** пока находитесь в пределах действия леса.

Мы уходили от погони, используя возможность бега по водной поверхности.
Воды в этом заболоченном лесу хватало, но его обитатели, почва и воздух
сильно осложняли перемещение. В этот раз мне пришлось тащить Фемиду на
себе, так как она не могла ходить по воде, а времени переодеться у нас
просто не было. Малое исцеление --- заклинание контактного типа, то есть
мне нужно касаться цели, которую я исцеляю, и сейчас это было
преимуществом. Так от лужи к луже мы углублялись в лес, где ядовитые
испарения становились все сильнее, а мобы --- все зубастее и
агрессивнее.

**Получен урон: **400 ед.** (Игнорирование: **47 368 ед.**)**

Через полчаса за нами уже никто не следил. Во всяком случае, я не
обнаружил вокруг чьего-либо присутствия. Сложно найти универсала,
способного бегать по воде, лечиться и находиться в скрытности все это
время, а уж группу бойцов я бы заметил. Да и местная фауна весьма любила
нежданных гостей. В последнее время они редко ели консервы в доспехах. А
из нежити тут только призраки, которые мне не опасны.

Иногда нам попадались охотничьи домики, которые явно были рассчитаны на
кобольдов. Вся мебель сделана с учетом наличия хвоста, как у ящерицы.
Трижды мы ночевали в таких домиках, пользуясь отсутствием хозяев.
Зловония внутри дома не действовали, и можно было спокойно выйти из игры
на отдых.

В реале свободное время я проводил на озере за детдомом или на уроках
игры на фортепиано. Вода успокаивала, давая расслабление и необходимую
нагрузку на мышцы, которые совсем ослабли от такой жизни. Создание
музыкальной комнаты увеличило постоянные расходы и в целом сильно
урезало запас денег. Последние бои с нежитью принесли ценный лут, так
что волноваться о перерасходе денег не стоило.

Если судить по карте, то до гор нам оставалось меньше одного дневного
перехода. Там мы и решили заночевать.

Так и получилось. Мы вышли к одной из деревень кобольдов. Ворота
открыты, на вышках стражники с луками и копьями.

**Область знания: **Сатдарский язык + 0,001 %

Чем больше вы слышите и повторяете неизвестные вам языки, тем быстрее вы
их выучите.

Нас встретили с радушием, прокачанная репутация с кобольдами за
освобождение соседней локации позволила свободно общаться с обитателями
деревни. Игроков в деревне не было. Они ушли на промысел в лес, как и
почти все местное население. Фемида стала нашим переводчиком. Она
охотилась в аналогичной локации на Овидии. Уединенные земли кобольдов
--- идеальное место для игрока-одиночки, спасающегося от преследования.

Во всей долине Сильваны около сорока деревень кобольдов. Мы попали в
самую крайнюю деревню Гивелишь. Дальше на юг шли горы гномов, в которые
нам и надо. Местный жрец, что стоял на воротах, рассказал удивительные
новости.

--- Шикааури арон шасазам пард ирек. Оре садн ишрин фазар.

Фемида перевела.

--- Он сказал, что он как жрец был наделен способностью видеть людей,
облаченных в запретные предметы.

Кобольд шипел, а Фемида внимательно его слушала.

--- Имина мор, нри аван азаль. Иши мор вада, дактак урим фазаль.

--- Он знает, что на нас есть такие вещи, но мы герои расы кобольдов,
поэтому он ничего не скажет остальным.

Круто! Теперь есть целый народ, готовый скрыть меня в случае проблем с
большим миром. Еще мы узнали, что кобольды поклонялись естественным
богам леса. Выражаясь словами из книг по мистицизму, у них «языческое
многобожие».

Жрец был искренне благодарен за спасение его деревни от нежити. Еще пара
недель, и оборона деревни была бы уничтожена голодом. И тогда все
кобольды деревни погибли бы. Сюда не доходила гуманитарная помощь. В
благодарность жрец указал на карте путь в город Драг и предупредил о
жрецах на входе в город.

Шесть дней подряд мы бежали вдоль гор, периодически встречая брошенные
наземные гномьи поселения. Культурная разница между гномами и людьми
колоссальна. Гномы, мастера строительства и архитектуры, построили
акведук, систему канализации, идеальные мощенные камнем дороги, высокие
и крепкие стены. Но сейчас все это было брошено, повсюду сновали скелеты
и зомби, упыри и гули. Удивительным было то, что гномы ушли очень
организованно, почти ничего не оставив в запертом городе. Стены и ворота
так и остались стоять. Нежить потеряла интерес к наземным форпостам, как
только гномы покинули их.

У каждого такого города стояли скелеты великанов в полусгнивших доспехах
и с огромными дубинами в руках.

**Нежить, Скелет великана, 530 уровень, мест-босс**

В первую пару городов мы пробивались с боем, а потом пытались отыскать
подземный лаз в копи гномов. И мы его нашли! Он был закрыт огромной
глыбой камня, зачарованной магией. Огромное сопротивление физическому
урону и титанические размеры плиты заняли полдня на ее разрушение.
Открытый путь мог свободно пропустить четыре повозки разом, но за первой
плитой была еще одна, таких же размеров, и мы бросили это дело. Пошли
дальше в Драг --- последний обитаемый форпост гномов на земле.

Под вечер шестого дня мы достигли Дгара, точнее, границ блокируемых
территорий. В радиусе километра от стен крепости было не протолкнуться
от нежити. Аналогичная картина наблюдалась и у щитов Летнего леса
эльфов. Там тоже нежить стояла и просто смотрела.

Фемида радовалась тому, что мы покинули остров Фанг. Ей нужны были новые
противники для прокачки боевых навыков. Тренировки с моим отцом уже на
второй день перестали повышать ее навыки. Все оставшееся время они
тренировали мастерство боя, а не навыки. Фи так и не сказала, зачем ей
мастерство боя на мечах.

--- Смотри, Саджи. У охотников простых заданий не бывает. Тут только для
того, чтобы получить информацию о боге, нужно убить целый легион нежити.

--- Да, только вот мы этого делать не станем. Если жрец на воротах
посмотрит на нас своим магическим зрением, то заметит, что у нас
доспехи, сделанные с использованием магии крови. Это, конечно, не
некромантия, но арестуют они нас с радостью.

--- И что делать?

--- Переодеваемся в тряпки, которые мы стащили из брошенных городов.

На мне теперь красовался классический крестьянский комплект одежды для
мальчика. Фемида отказалась от платья и надела штаны. Девичью сорочку
сменила на деревенскую рубаху.

--- Фи, ты же девочка, зачем тебе так одеваться?

--- Женская одежда призвана подчеркнуть нужные черты фигуры. Об удобстве
в ней думают в последнюю очередь. Понимаешь, о чем я?

Вот так мыслит боец по жизни. И это-то девочка? Вывод понятен.

--- Она сковывает твои движения, не позволяя во время боя двигаться
свободно. Хм, разумно, кто знает, что нас ждет по ту сторону стен.

Переоделся и глянул на себя. Интересно, а что у меня теперь с
характеристиками? Сильно упала скорость бега, но как маг я все еще очень
силен. Свободные очки характеристик лучше не трогать, никто не знает, с
какими проблемами мне придется столкнуться по ту сторону стен. А еще
выяснилось, что вторичные характеристики не растут, если они подняты до
предела экипировкой. Надо будет изменить процесс тренировки так, чтобы
качались вторичные характеристики.

Хорошей новостью стало нахождение точки возрождения. Плохой --- огромное
количество нежити, которая ее охраняла. Впрочем, и для меня, и для Фи
эта нежить уже не проблема.

Фемида бежала быстрее меня, ее параметр скорости был около трех сотен, а
я воспользовался поднявшейся шумихой и, используя скрытность, побежал к
стенам крепости. Толпы нежити рванули в погоню, пытаясь поймать Фи, тем
самым оголив левый фланг. Этим я и воспользовался.

Фи двигалась в четыре раза быстрее меня и быстро добежала до щитов
крепости, которые были в двух метрах от стены. Мне последние пятьсот
метров пришлось бежать с использованием усиления, уходя от ударов. Под
щиты я не вбежал, а влетел, врезавшись на полном ходу в стены крепости.
Скелет-великан заметил меня и одним мощным ударом отправил в полет. Что
же, будем знать, что они ходящие башни дозора с прокачанным восприятием.

## \* \* \* {.unnumbered}

Наземный укрепленный форт Дгар был вырублен прямо в отвесной скале. Три
ряда монолитных, двадцати метров высотой каменных стен, укрепленных
магией, обороняли центральную часть крепости, в которой и был вход в сам
город. Вся первая стена крепости была заполнена бойцами, которые сейчас
в напряжении ждали действий от пары детей. Я подошел к воротам, с
которых уже целились лучники. Стражи ворот были готовы активировать
настенные ловушки для отражения нападения. Весь вид гномов выражал
сильное моральное истощение, плечи опушены, оружие держат так, словно
готовы умереть, и только гномье упрямство не давало им сдаться.

--- Двар игри руосл ап аидна ур?

Ни один из нас не знал языка гномов, потому ответили на языке людей.

--- Мы люди, пришли из Летнего леса эльфов, у нас задание на уничтожение
алтаря Миридии!

На стенах поднялся шум, один из гномов высунулся из-за стены.

--- А чего телепортом не пришли? Али вы от нежити?

--- Десять дней назад мы участвовали в зачистке Болота Сильваны. Потом
проще было пойти прямиком к вам, чем обратно к эльфам. Да и вообще,
дяденька, вы же жрец, --- гном был облачен в рясу жреца, --- сами
видите, темных предметов на нас нет. Щиты нас пропустили, а значит, мы
вам не враги.

Сверху скинули веревочную лестницу. По ней мы поднялись на стены
крепости. Двадцать минут гномы расспрашивали о положении сил нежити и их
уровнях на всем пути следования от болот до крепости. Лес Сильваны
выходил к горам, так что гномам мы дали свежие данные разведки.

Как только выяснилось, что мы ищем главный алтарь Миридии, с нами
отказались сотрудничать. Гномы вообще отказались делиться информацией, в
один голос твердя, что этому забытому богу гномы больше не поклоняются.

--- Мы вас впустили, думая, что у нас в Дгаре появился алтарь. А вы,
оказывается, старый ищете. Этого вам ни один порядочный гном не скажет.

--- Это почему же?

--- От веры в Миридию отказались около тысячи лет назад. Наш город лишь
немногим старше. Порядочный гном может дожить до глубокой старости и
умереть в пятьсот-шестьсот лет. То есть сейчас нет ни одного живого
гнома той эпохи.

Жрец Наргу был облачен в рясу Амиры, покровительницы всех магов жизни.
Светло-салатовая одежда с различными символами магии жизни. Цветущие
деревья, листья были вышиты на всем корпусе. Длинная седая борода,
потускневшие глаза и вид очень глубокого старца делали гнома похожим на
святого. А может, он им и был?

--- Дядя гном, а разве вы не бессмертные?

--- Гномы, как и эльфы, просто живут дольше по сравнению с другими
расами. Драконы живут тысячелетиями, и только боги бессмертны.

--- А где можно найти упоминания о культе Миридии и ее храмах? Я искал
информацию в самых разных источниках, но ничего не нашел. Кто-то
намеренно уничтожал все книги, где это упоминалось.

Глаза старца на секунду блеснули. Атмосфера изменилась, старец
чувствовался теперь совершенно по-другому... неизмеримо сильнее! Это у
него боевой режим такой?! Ощущение знакомо, но это не та штука из
астрала. Это что-то послабее. Бог?! Тогда почему ощущение такое слабое?

--- Юноша... --- Речь гнома изменилась. --- Иди за мной. Я отведу вас
обоих в архивы Дгара. Там вы сможете найти записи минувшей эпохи
Миридии. Это самая старая информация, дошедшая до наших времен.

Старый жрец не желал мне вреда, но вот та мощь, которую он излучал,
сильно нервировала. От магии огня сушилась кожа, от магии жизни было
ощущение тепла в теле, от земли --- чувство напряженности в теле, но вот
от того, что излучал жрец, слегка покалывало во всем теле. Старый гном
слегка светился, а в походке ощущалась легкость.

Мы прошли через три кольца внешней защиты. Высокоуровневые гномы в
тяжелых черно-матовых доспехах несли оборону у последних стен и тоннеля
в город. Несколько раз гномы разных званий пытались нас остановить, но,
не доходя пары метров до нас, извинялись и уступали дорогу.

--- Саджи, кажется, этот жрец пользуется большой популярностью. Гляди,
гномы ему чуть ли не поклоняются. --- Очередной пост охраны попытался
нас остановить. Жрец Наргу взмахнул рукой, и нас пропустили, гномы с
почетом поклонились ему и дали нам пройти.

--- Он чувствуется совсем по-другому. Раз в сто сильнее, чем когда мы
его только встретили.

Фемида задумалась над услышанным. Догадки у нее наверняка были, но она
ничего не сказала.

Библиотека располагалась на верхнем ярусе города, построенном одним из
первых. Гном Наргу отдал распоряжение библиотекарю и страже, чтобы нам
не мешали.

--- Дядя Наргу, а почему вы нам помогаете?

Старый гном улыбнулся от всей души, от него повеяло теплом.

--- На все воля божья, Саджи.

Старик ушел, не дав понять своих мотивов. А мы погрузились в поиски
информации о культе Миридии.

## \* \* \* {.unnumbered}

Бернард наслаждался плодами из эльфийских садов, они давали огромные
бафы на силу и ловкость. Эльфы могли существовать в полной изоляции от
всего мира, так как у них уже все было в лесу. Лучшие фрукты и растения
во всем обитаемом мире росли именно в лесах эльфов. Весь клан Черная
Роза участвовал в обороне северных границ Весеннего леса на Катайне.

Когда Бернард уже поднимал бойцов для следующего удара по нежити, с ним
связались сразу два бога.

--- Здравствуй, Амира, здравствуй, Теур. Какими судьбами?

--- Мы тебя отвлекли?

--- Немного, мы сейчас нежить убивать идем. Я могу делать это и во сне,
так что разговору это не помешает. --- Бернард призвал шесть элементалей
огня, создавая из них круговую оборону. И направился к рядам нежити.

--- Помнишь паренька, Саджи, кажется?

--- Что, объявился?

Два гигантских фаербола размером с телегу метнулись от Бернарда в группы
нежити. У бога войны боевого опыта было в десятки раз больше, чем у его
противников. Потому он легко ломал строй и нарушал его планы. Но один
он, пусть и бывший бог, в поле не воин. Потому весь клан Черная Роза
сейчас участвовал в уничтожении химерной нежити. Дело не в том, что
Бернард не мог в одиночку убить тут всех, а в том, что игроки сами
должны были прийти к победе. Сейчас разница в уровнях между бойцами
Черной Розы и нежитью всего двадцать уровней.

Амира ответила за Теура.

--- Он в паре с какой-то девочкой взялся за выполнение задания на
уничтожение алтаря Миридии. Бер, представляешь, он умудрился встретиться
с моим святым! У гномов! В осажденном городе! Я как узнала мальчика по
вашим рассказам, сразу перехватила контроль над ситуацией и помогла ему.
Подул ветер перемен! Этот мальчик принесет первые реальные изменения в
божественных делах.

Бернард расхохотался и вышел из боя. Слова старой бессмертной подруги
его изрядно развеселили.

--- Ами, милая, он лишь предвестник перемен. В его задании есть куча
«если». Если найдет информацию, которую мы, боги, старательно уничтожали
последние тысячу лет. Если сможет туда добраться. Если сможет уничтожить
алтарь. Если Мири ему это позволит. Эту отшельницу я не видел уже тысячу
лет. Наверное, до сих пор верит в свою вину и наказывает себя. Кстати, а
какой уровень сейчас у Саджи?

--- Триста десятый. Эти дети участвовали в зачистке Болот Сильваны,
которые сейчас освобождены от сил нежити.

--- Слабоват, но с нежитью справляется. --- У Бернарда сложилось
пугающее представление о силе мальчика, способного противостоять нежити
уже на таком низком уровне. Какими же силами он обладал? Слишком мало
информации о потенциальном противнике. Надо будет понаблюдать за его
боями собственными глазами.

Еще десять минут старые друзья разговаривали, обсуждая свежие новости. В
мире появились первые бойцы с шестисотым уровнем. Их единицы, но они уже
есть! Четверо молодых богов в фаворитах в гонке за вхождение в Большой
Пантеон. Трое объявили себя ликами триединого бога, таким образом
объединив свои силы. Четвертый бог, Леон, добился огромного роста за
счет привлечения гномов Овидия под свое крыло и сейчас идет впереди всех
с большим отрывом. Еще немного --- и он войдет в большой пантеон.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы получили доступ к самым старым записям гномов и уже три дня
безвылазно изучали всю доступную информацию. Даже в этих книгах лишь
вскользь упоминалось о культе Миридии. Только помощь старого
библиотекаря, ушедшего на пенсию, пролила свет на эти события. Нам
пришлось читать полусгнившие книги, которые он спас из огня и сохранил в
собственных запасах.

Гному было больше пятисот лет, и даже по их меркам он считался очень
старым. Сухие губы, лицо в глубоких морщинах, и в то же время оно будто
вытесано из камня. Старый, сильный и невероятно мудрый гном.

--- Еще в молодости я интересовался забытым культом Миридии и историей
нашего народа. Я был изобретателем и мечтал стать столь же великим
кудесником, как она. Чуть больше тысячи лет назад Миридия начала
создавать артефакт колоссальной мощности, но исключительно мирного
назначения. Что это было, гномы так и не узнали. Во время одного из
экспериментов из-за нехватки знаний произошел сильнейший взрыв, который
вызвал катастрофу мирового масштаба. На всей планете изменился климат, а
сам континент полностью покрылся льдом. Весь материк гномов пострадал от
силы магического взрыва.

В голове у меня не укладывалась такая информация. В мире всего четыре
континента, и ни один из них не покрыт льдом полностью. Да и как такую
информацию умудрились скрывать ото всех, уничтожить все упоминания в
книгах?

Старый гном продолжил.

--- Вижу ваши сомнения, молодой человек. Речь идет о Южном полюсе и
небольшом континенте Ференгар, скрытом под его льдами. После взрыва это
место стало одной из аномальных зон нашего мира. Сильнейшие чудовища и
холод такой силы, что выдыхаемый воздух мгновенно застывает в кусочки
льда. А в центре Южного полюса теперь высоченные горы в десятки
километров. После катастрофы выжила только треть населения континента.
Гномы ушли к свои соседям на Овидий и Радаам. Спастись смогли только те,
кто был в это время за пределами столицы.

Интересно. Получается, произошло нечто, что решили скрыть все боги
разом. Даже упоминания об этом решили стереть из истории, а со временем
и из памяти людей. И все это было сделано Миридией в старой столице, на
Ференгаре.

--- То есть главный алтарь Миридии находится на Южном полюсе? К нему
можно как-то попасть?

Гном зашелся кровавым кашлем, будто тело наказывало его за разглашение
секретов.

--- Должен быть там! Он должен быть там! В мире больше нет мест, где
сила Миридии была бы достаточной для установки главного алтаря. У нее не
осталось верующих, лишь изгои да отступники. До катастрофы был великий
подземный тракт, соединявший Ференгар и Радаам и аналогичный от
Ференгара до Овидия. По их остаткам гномы уходили во время великого
переселения. Сейчас он пришел в негодность, так что до Ференгара вы
можете добраться только по поверхности, а потом надо будет перебраться
через горы. --- Гном ухмыльнулся. --- Наверное, только храм Миридии и
мог пережить такой взрыв.

Мы нашли информацию, которую так долго искали. Старик отметил на карте
предполагаемое расположение старой столицы. Наш путь лежал в самые
холодные земли мира --- Южный полюс планеты, аномальная зона. Плохая
новость в том, что чудовища там не слабее тех, что были в пустыне Хашан,
а может, и еще сильнее.

Порталами мы не пользовались и делать этого пока не собирались. Рядом с
порталом располагались самые важные для игроков здания --- аукцион и
банк. Недавно узнал, что банк в «Хризалиде» может выдавать деньги в
кредит, но не принимает вклады. Каждый банк имеет свои ячейки-хранилища,
не связанные в общую сеть. Разумно, если учесть, что появились первые
банки игроков с непрокачанной банковской системой и зданиями. Чем выше
ранг банковской системы и здание банка, тем больше возможностей он дает
игрокам. И тем больше размер ячеек, их количество и общий объем
хранилища банка.

Сейчас товары на аукцион выставляла Фи. Ее знания в игровой экономике
превышали мои, в чем я убедился в первые минуты разговора.

--- Саджи, видишь вот эту галочку слева от цены?

--- Ну. --- Эта галочка почти не видна на общем фоне игрового
интерфейса.

--- Если она активна, то тебе показывается упрощенный интерфейс. Цена с
вычетом всех налогов, услуг и выплат. Если снять галочку, то можно
увидеть реальную цену, за которую твои товары покупают, а не которую ты
получаешь.

Когда снял галочку, увидел три столбика активированных услуг. Лунар греб
деньги лопатой, если таким упрощенным интерфейсом пользовались все
игроки! Помимо услуг был и налог на прибыль в десять процентов,
вычитаемый из любой сделки, проходившей через аукцион. Справка по этому
пункту выдала, что восемьдесят процентов от этой суммы перечисляется
государству, к которому принадлежит игрок, и только двадцать процентов
уходит в Лунар. А вот деньги со всех услуг забирает уже Лунар. С такими
бешеными накрутками неудивительно, что вещи стараются держать внутри
клана или продавать на специальных форумах, минуя аукцион.

Фемида выставила все вещи, которые нам были не нужны, на аукцион. Лута
скопилось очень много, и мне уже требовались деньги. Осталось всего
шестьсот тысяч кредитов --- этого хватит на три месяца поддержки
детдома.

Драг мы покинули по подземному торговому тракту, выводившему на южный
склон гор. Как только вышли за пределы гномьих территорий, надели
нормальную одежду. Деревенские балахоны сильно нервировали. Чувство
незащищенности все время давило на психику.

География Радаама сильно отличалась от Овидия, не было второй горной
цепи на юге, и почти четверть континента была укрыта снегом весь год.
Все дело в том, что Радаам располагался намного южнее и часть его земель
попадала под холодный климат.

Нам предстоял долгий переход через весь континент, его холодные земли,
непроходимые леса и мелкие деревеньки. Игроки встречались очень редко. В
основном это были охотники за шкурами редких животных. Как оказалось,
местные животные обладали очень крепкой шкурой, которая была
высококачественным материалом для одежды из кожи. Поэтому всю дорогу мы
развлекались охотой и сбором трофеев.

**Получен урон: **50 ед.** (Игнорирование: **705 ед.**)**

1973/2000

Начал действовать сильный холод, в прошлый раз он доставил нам много
проблем. После испытания Лиги охотников я был очень слаб из-за штрафа,
приходилось постоянно лечить нас обоих на ходу. Но сейчас холод не так
силен, и можно продолжить путь в привычном темпе. Тогда у Фи развилось
небольшое сопротивление к холоду.

За неделю мы добрались до самого южного поселения континента Радаам.
Мергада был маленьким охотничьим городком у склона огромной скалы,
которая как огромный навес прикрывала город от холодных ветров с двух
сторон и сверху. Небольшая крепостная стена и очень плотная застройка
делали город похожим на карточный домик. Жилые дома стояли друг на друге
вдоль скола горы в четыре этажа. Все оставшееся внутреннее пространство
города было занято зданиями общественного пользования. Но главное ---
это последний город на юге, в котором было здание аукциона. Нужно было
выставить шкуры на продажу и получить деньги за продажу лута с
рейд-боссов.

Получилось меньше, чем я рассчитывал, --- всего по семьсот тысяч на
человека. Уровень игроков за прошедший год сильно вырос, и цены на такие
товары сильно снизились. Много высокоуровневых игроков пошло на такой
промысел, и теперь на рынке намного больше предложений, чем год назад.

Поскольку это был последний город в обитаемом мире, мы решили
остановиться и передохнуть.

В реальности все было отлично, у меня появились первые друзья среди
детдомовцев, с которыми мы каждый день ходили купаться в озере. Два
темнокожих мальчика, оказывается, увлекались джазом и давали свой первый
концерт для детдомовцев. Близняшки Мэй и Ли Кван тоже выступали парой
--- скрипка и пианино. Многопотоковое сознание и повышение качества
мышления позволили мне развить приобретенный музыкальный слух и играть
на пианино самые сложные композиции. Преподаватель по фортепиано
радовался каждому сыгранному произведению и предлагал поучаствовать в
концертах и конкурсах. Но для меня это было ненужное внимание, которого
я и так старался всячески избегать. Оставался последний курс обучения по
специальности, и у меня будет полное образование специалиста. Нужная
сумма денег и описание процедуры признания меня полноценным гражданином
отложены на отдельном аккаунте. Даже в случае проблем с детдомом эти
деньги позволят мне стать гражданином с полным набором прав, и больше
мне переживать не надо.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон с Мерленом были на корпоративном вечере компании «СтарШип». За
прошедший год компания смогла занять долю в 15 % от всего рынка
строительства космических кораблей. Чистая прибыль компании выросла в
три раза, доля Леона выросла до 51 %, а у Мерлена --- до 15 %. Такой
перевес в акциях позволил руководить компанией более эффективно. Больше
не требовалось согласование решений с советом директоров, долгих
утверждений и ответных услуг. Леона всегда поддерживал Мерлен, а
приобретенное умение оперировать информацией позволило выбирать
наилучший путь развития и роста компании. Но все это Леон делал не ради
увеличения прибыльности компании, а ради освобождения времени для
«Хризалиды».

Подошел Нейт, глава службы безопасности. Он отвечал только за
безопасность Леона, в которого верил как в самого настоящего бога. Ничто
другое его не интересовало. Ни жены, ни детей, ни девушки, только работа
и его личный бог.

--- Леон, мы нашли зацепку по Саджи. Он искал родителей и нашел старика,
сказавшего, что они отправились в плавающие города. Дети ушли в море, по
льду, зимой, больше сведений не было. Думаю, Саджи засел где-то там на
полгода, вот его никто и не видел.

--- А может, он нашел родителей, и для нас это рычаг воздействия. ---
Леон победно улыбнулся и отпил вино из бокала. --- Пошли туда Рейчел и
эту пару парней, Оуни и Грюнта. Они трое знают его родителей в лицо.

Вечер продолжался, все отдыхали, не представляя, какие жуткие игры идут
за кулисами. Во всем клане лишь единицы знали о поисках Саджи и причинах
нападения Таламея на крепости клана Золотая Рука.

Сейчас три группы самых верных бойцов клана выдвинулись в сторону
плавающих городов.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы направились по льдам на южный полюс. За пять дней бега смогли
преодолеть замерзший пролив, разделявший континенты, и достичь льдистых
берегов Ференгара.

Когда мы вышли на твердый лед, ситуация резко изменилась. Чудовища
холодного континента обладали огромной живучестью и убегали в случае
тяжелых ран. Вспомнилась охота на чудовищ в Сурале.

**Получен урон: **850 ед.** (Игнорирование: **705 ед.**)**

5298/5420

**Сопротивление холоду **+ 0,01 %

**Игнорирование урона от холода **716 ед./сек.

Тяжелей всего приходилось Фи. Она не могла использовать лечение, как я,
но очень высокий параметр живучести пока справлялся с уроном от холода.
В конце концов мы пришли к выводу, что придется постепенно повышать
сопротивление к холоду. Мне вдобавок пришлось снять предметы, повышавшие
параметры духа и живучести. Иначе они просто не будут прокачиваться.

Сложней всего было с печатями магии крови. Создать их не проблема, они
спокойно работали под снегом. Но рисовать большие печати очень сложно,
снег закрывал уже нарисованные элементы, и нарушалась симметрия круга.
Приходилось обходиться малым кругом и десятью жертвами для объединения
здоровья.

**Чудовища, Мамонтенок, 430 уровень, мест-босс**

Вот такие мамонтята были нейтральными и обладали огромным здоровьем. Я
видел старые фото, где изображены слоны. Так вот, мамонтенок в два раза
больше взрослого слона. На память сделал скриншот: десять мамонтят лежат
кругом в симметричной позе. А в центре --- жертвенная печать магии
крови.

Фемиду очень радовало и само задание, и то, что мы добрались до льдов.

--- Ну наконец-то у нас нормальное место для прокачки. А то то боги, то
нежить, то океан со своими чудовищами. Потом болота, где все ядовито и
готово тебя сожрать в любой момент. А бегать по снегу в доспехе крайне
неудобно. У нас ведь даже снегоступов не было. Я все время
проваливалась. Тебе хорошо, ты легкий. А у меня тяжелый доспех.

--- Просто ты толстая!

--- Дурак!

Ей и вправду было тяжело перемещаться в этом доспехе по снегу. А тут
снег встречался редко, климат слишком суровый, и снег мгновенно
превращался в лед.

Тролли, снежные великаны, мамонты, снежные черви, снежные барсы, тигры,
йети, стаи снежных волков, духи холода, мороза, тумана --- за три недели
мы добрались до гор и успели смастерить сани. Кости, шкуры и немного
веревок из кожи, но тащить пришлось самим. Чем дальше мы продвигались,
тем больше было чудовищ и выше их уровень.

У самых гор чудовища становились просто невообразимо страшными.

**Чудовища, Снежный Демон Фазз, 1330 уровень, мест-босс**

Две пары рук, толстая белая шкура, небольшие бивни, как у мамонта, и
телосложение гориллы делали из него очень-очень сильного противника.
Такие демоны охраняли стада мамонтов, которые паслись во всей долине
предгорья.

**Чудовища, Мамонт, 1251 уровень, мест-босс**

Наверное, если пару таких мамонтов привести в деревню кобольдов, то
проблемы с пропитанием они решат на год вперед. Десятиметровые гиганты с
очень толстой шкурой и огромными бивнями, предпочитавшие нападать
группами по четыре-пять особей. Дикий рев, вешающий оглушение и
проводящий мощные физические атаки, --- любимая комбинация таких групп.

Мамонты были ужасно неловки и сильно мешали друг другу. Другое дело ---
их демонический охранник, который в такие моменты представлял куда
большую угрозу.

Но! На что способны рыцарь крови и маг-отступник после трех недель
прокачки в жестких условиях на очень сильных монстрах, дающих двукратный
опыт за убийство? А если учесть, что монстры были не менее чем на двести
уровней выше собственного?

--- Окно характеристик!

Имя: Саджи

Уровень: 551.

Опыт: 4 500 320/16 811 200 (до следующего уровня --- 12 310 890).

Раса: человек.

Класс: не выбрано.

**Основные характеристики**

Сила: 257

Ловкость: 924

Выносливость: 830

Интеллект: 5953

Мудрость: 2229

Свободных единиц характеристик: 0

Ну и кто из нас теперь чудовище? Кто кого бояться должен?! Все очки
характеристик отправлял в интеллект, остальные параметры росли за счет
масштабируемых вещей. Базовая раскачка плюс награды за различные
достижения --- и у меня плюс сто сорок очков ко всем характеристикам.

На нас мчалась группа мамонтов и их демонический пастух. Воздух немного
гудел от магической мощи подготовленного заклинания.

--- Да бей уже, чего ждешь!

--- Цепная молния. --- Фемида подпрыгнула. --- Максимум! --- Лед плохо,
но все же проводил электричество. Фи уже дважды задевало остаточным
разрядом.

Что происходит с мамонтом, у которого во время забега на секунду
останавливается сердце? Он падает, становясь легкой добычей для бойца
ближнего боя.

Прыжок с места рыцаря крови с десятикратным усилением не менее зрелищная
картина. Весь доспех разом заливался кровью, а в месте прыжка
образовывался фонтан из ледяных крошек. Фемида использовала технику
рассечения, чтобы извлечь из ситуации максимальную выгоду. Десять минут
боя, куча брошенного мяса, огромная лужа от использования дыхания
дракона. О да! И много ценного лута. Вообще, магия огня и пространства с
увеличением параметра огня стала чудовищно сильной. От обычного фаербола
лед взрывался. От дыхания дракона все вокруг испарялось, после
заклинания я стоял в луже воды. А если это максимальная версия, то
получалась небольшая сауна прямо во льду. Метеор решили не использовать,
отдачей снесло больше десяти миллионов, еще сто тысяч --- и пришлось бы
сюда возвращаться от самого Радаама. Точек возрождения на Ференгаре нет.

**Получен урон: **120 520 ед.** (Игнорирование: **96 810 ед.**)**

5 420 640/11 520 150

**Сопротивление холоду **+ 0,01 %

**Игнорирование урона от холода **97 418 ед./сек.

У самых гор был сильный ветер, постоянные бои с мамонтами согревали и
давали возможность отвлечься от жуткого холода. Внешний вид гор
напоминал скалы в пустыне Хашан, тут тоже казалось, что горы созданы
сильным взрывом, а не волей природы.

Как только смогли адаптироваться к такому холоду, пошли вдоль гор с
запада на восток. Лезть через горы нам не по плечу. Для этого нужно
специальное оборудование, навыки и, главное, еще большее сопротивление
холоду. Мобов в небе не видно, а значит, и ритуала объединения здоровья
мы не сделаем.

Уже на второй день нашли расщелину в горах и пошли по ней вглубь
континента. Как и в пустыне Хашан, это были высокие, но не протяженные
горы, всего шесть километров, и мы прошли насквозь. Причем чем глубже мы
уходили, тем теплее становилось. Снег перешел в дождь, лед пропал,
появилась трава под ногами. В воздухе разлились ароматы цветов и травы.
Раньше не замечал этого запаха, но переход был таким резким, что начал
чувствовать даже запах земли и озона.

Когда мы вышли из расщелины, то увидели яркий свет, и уж точно не
солнечный. В десяти километрах над землей висело небольшое солнце,
расстояние было огромным, но даже у предгорья его было видно. Тут был
совершенно иной климат, поддерживаемый этим солнцем. Трава, большие
деревья, растительность, какой я прежде нигде в мире не видел. Весь
кратер от взрыва был в деревьях, траве, озерах --- красивый вид. Сани с
грузом оставили здесь, дальше идти с ними не получится. Зато у меня есть
грузчик --- Фи!

****Великое место силы****

**Скорость восстановления маны 200 %**

Собственное мини-солнце! В «Хризалиде» и такое возможно!? Хм, все
интересней и интересней. Считалось, что в мире только одно место с такой
концентрацией магопространства --- Танатос, остров богов. Телепорты
здесь не работали, а плотность тварей в астрале столь велика, что точки
возрождения не функционировали. Сюда могли попасть только игроки с
уровнем не меньше тысячного или такие чудо-дети, как мы с Фи. Теперь
понятно, почему за выполнение задание были готовы заплатить двадцать
миллионов.

**Животные, Балар Миур, 1551 уровень, мест-босс**

Огромный представитель кошачьих посмотрел на нас. Силен! Да никакое
чудовище и рядом не стояло по сравнению с той мощью, которую он излучал.

--- Фи, он самый сильный противник из всех ранее встречных. Помнишь
летающего кита? Вот он примерно равен ему по силе.

--- Так это же мест-босс, а не рейд-босс. Как? Такого не может быть.

Балар рванул с места и кинулся на Фи, всего доля секунды --- и он уже
нанес удар лапой. Максимальный щит лопнул, Фемида блокировала удар лапы
мечом. Полсекунды, доспех активирован и весь в крови, непрерывно лечу
Фи. Секунда --- Фемида нанесла три рубящих удара сверху, Балар ушел от
всех атак. Господи, да какая у него ловкость?!

--- Задержи.

Понял. Вторая секунда --- Балар обошел Фи слева, решил атаковать меня.
Гномий молот, максимум. Всего полсекунды, но этого хватило, чтобы Фи
смогла сместиться влево и заблокировать удар лапой. От силы удара она
ушла в землю по щиколотку. Балар отошел на дистанцию для мгновенной
атаки.

--- Отвлеки и задержи.

Два удара сердца, глаз едва успевал за движениями Балара. Дыхание
дракона полукругом перед собой. Хм, тут магия намного слабее, чем в
большом мире. Приходилось прижиматься к спине Фи, чтобы лечить ее, а
руки вытянуть вперед для увеличения дистанции атаки. В таком варианте я
мог ее лечить и атаковать одновременно. Справа вылетел Балар и мгновенно
растворился. Мираж! Щит на максимум, Фи блокировала удар справа и увела
его вниз. Сместила весь корпус и гардой меча ударила в глаз Балару. Есть
крит!

--- Рассечение!

Уф, бой меньше минуты, а адреналина хватит на всю жизнь. Балар весь в
крови, левое ухо срезано. Прыжок --- и он отошел на десять метров, стоял
и не атаковал. Да ладно! Ухо отрастало, кровь из глаза перестала течь.
Бешеная регенерация!

--- Задержи... Иду на риск.

--- Болото, максимум! Гномий молот, максимум! --- Балар выждал секунду
молота и попытался сделать прыжок. Лапы соскользнули, и он упал на бок
прямо в грязь. Фемида сорвалась с места прыжком в сторону упавшего
противника, доспех гудел и был весь в крови.

--- Рассечение!

Есть! Смертельный удар! Она ему голову снесла. Что за мутанты тут
водятся?! Ужас, двигаться с такой скоростью, что даже глаза не успевают,
миражи, повышенная регенерация, огромный интеллект и всего одна ошибка
за все время боя! Айс! Вот это был бой!

Фемида села на землю и расхохоталась. Сняла шлем, но меч из рук не
выпустила.

--- А я-то думала, с какого перепугу нам готовы заплатить двадцать
миллионов. Да во всем мире нет игроков, способных один на один сражаться
с таким мобом, это запредельно! Еще несколько лет сюда не сможет
сунуться никто из игроков. Понимаешь?! Вообще никто!

--- А еще тут законы магии другие. Простые дистанционные заклинания не
работают, мощные я использовать не буду, откатом меня убьет в любом
случае. В книгах по магической осаде говорилось, что такое бывает в
случае повышение плотности магопространства. В магии я стал слабее
примерно на порядок, то бишь в десять раз.

--- Да уж, ты тут слабее самого слабого моба.

Гномий молот впечатал Фи в землю, а она продолжала хохотать.

--- Не зазнавайся, мечница. Я, может, и слабее тебя, но убить обычного
противника смогу.

--- Думаешь, тут такие есть?

--- Не попробуешь --- не узнаешь.

Собрали лут и двинулись дальше, наш путь лежал в эпицентр взрыва. Тут
был аномальный климат и странные растения, игнорировавшие понятия
стандартного роста и размножения. Очень много нейтральных мобов, уровень
которых далеко за тысячу, и это при их самом миролюбивом виде. Тут пчелы
размером с человека, а пыльца, упавшая с пролетающей мимо бабочки,
давала бафы как от божественного благословения. Дерево могло сложить
крону и скрыться под землей. Да что тут вообще происходит?! Это за
пределами логики.

Солнце светило и даже не думало заходить. Во всей долине свой
микроклимат, облака и даже ветер. Земля шла под небольшим уклоном в
сторону центра взрыва. Руководствуясь этим, мы шли к центру.

На нас нападали уже пять раз, причем дважды противник был невидим и
появлялся только после атаки. В первый раз использовал естественную
маскировку и напал на нас с дерева. Это была змея, Фи убила ее серией
ударов, начав еще в полете противника. Второй раз на нас напал
адамантовый голем, он все время был в невидимости. Пришлось его долго
плавить, а потом морозить. Несколько мощных атак сломали ему одному из
ног, а потом мы его просто добили. К великому счастью, агрессивных мобов
тут было очень мало.

Летающие змеи, рогатые хомяки, перешептывающиеся деревья, живой туман.
Один раз кусок дерна вспучился, вытащил ряд ног и пополз от нас в
сторону.

**Растения, Хидраксис, 1411 уровень**

Фи проводила его таким мечтательным взглядом, что, если бы не потирание
рукояти меча, я поверил в ее добрые намеренья. Мы подошли почти к самому
центру эпицентра взрыва, тут были настоящие джунгли из безумных
растений.

В центре располагалось небольшое озеро с маленьким причалом. У причала
стояло небольшое кресло, в котором сидела женщина, укутанная в плед, с
удочкой в руках. Вроде жарко, с чего бы ей было холодно?

**Человек, Миридия, Бог малого пантеона**

При встрече с Таламеем было написано, что он нежить, а эта почему-то
человек. Но в задании сказано уничтожить алтарь, а какое тело у его
божества, мне все равно.

Очень-очень тихо мы ушли обратно вглубь леса и решили обойти злополучное
озеро и его хозяина по большому кругу. Напряжение было таким сильным,
что мы еле двигались, боясь хруста веточки или случайного крика птицы.
Одна мысль о том, что божество может решить атаковать нас без
предупреждения, пугала до глубины души. Мы шли сюда почти два месяца, и
помереть в последний момент будет вершиной глупости.

Храм Миридии пережил взрыв, внешние стены оплавились и уже заросли
травой и лианами. Это была классическая пирамида с алтарем под навесом у
самой вершины. На крыше поселились какие-то птицы, свив там гнезда.

Мы двигались предельно тихо, стараясь наступать только на целые камни,
свободные от растений. Фи сняла доспех, а я только обувь. Моя одежда не
так сильно шумела. Поскольку мы заходили со стороны леса, нам
приходилось карабкаться на каждый этаж гигантской пирамиды своими
силами, помогая друг другу.

Алтарь весь зарос лианами, но этот противный белый свет и легкое
мерцание я узнаю всегда. Точно такой же алтарь я видел в храме Теуруса в
Имире. Алтарь от старости уже едва держался на своих ножках, жертвенная
плита треснула, снизу несколько деревяшек поддерживали обе части плиты.

«Фи, уходи. Тут я сам справлюсь. В случае моей гибели заберешь сани с
лутом и довезешь до пролива. Там встретимся. А сейчас уходи, я сам
сломаю алтарь».

«А вдруг не справишься? Ты же слаб в таком месте».

«Тогда у тебя будет шанс все закончить, если Миридия заметит меня и
убьет».

Как только Фемида ушла за пределы обнаружения, начал разрушать алтарь. О
боже! Я с ним язву заработаю от переживаний.

--- Гномий молот! Максимум! --- Подпорки хрустнули. --- Гномий молот!
Максимум! --- Часть подпорок сломалась, но плита на месте. Тишина стояла
такая, что я услышал, как скрипнуло кресло у причала. Все живое в округе
смолкло. --- Гномий молот! Максимум! --- Плита алтаря сломалась пополам.
Надо развить успех. --- Гномий молот! Максимум! --- Одна из половинок
треснула пополам.

--- Не-е-ет! Не смей! --- Все пространство дрожало от голоса богини,
куча дебафов от одного крика. Всем своим естеством чувствовал, как она
бежит к алтарю. Мощь! Сгусток абсолютной силы, готовый меня порвать на
куски!

--- Гномий молот! Максимум! --- Алтарь разрушился на три куска. Воздух
начал светиться. Знакомое чувство, за мной наблюдала та сущность,
которая мешала делать оружие.

Я выбежал с тыльной стороны храма, активировал усиление и прыгнул вниз.
Лучше умереть от падения, чем от рук очень злого бога. С огромной
скоростью врезался головой в каменную плиту последней ступени пирамиды,
а потом отлетел под крону дерева.

**Получен урон: **23 227 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.**)**

8300/8300

Черт! Долбаное сопротивление урону! Дайте мне умереть! И ведь без
шансов.

--- А-а-а-а! --- От ее крика и мощи вибрировала сама ткань пространства.
Все, что могло, убегало, улетало из этих мест. Появилась аура гнева,
скорби, сожаления, страданий. От нее растения начали засыхать и
разрушаться прямо на глазах. Я уже бежал как можно дальше от этого
места, испытывая животный страх. Меня трясло от ужаса.

--- Я проклинаю тебя, Саджи! Пусть твои близкие познают всю горечь
утраты и то, какой ты на самом деле. Я проклинаю тебя! --- Миридия была
в бешенстве и буквально плакала, сожалея об утрате. У людей такое
состояние называют аффектом.

Ужас, ужас, ужас, ужас. Она не знает, где я, но проклинает и точно
знает, как меня зовут. Ну вот зачем я это сделал?

**Получена способность:** Злое посмертие.

Вы были прокляты на злое посмертие. Ваша душа и тело восстанут после
вашей смерти и будут убивать все, что есть вокруг. В первую очередь
самых близких вам людей. Время действия 10 минут.

Ее гнев --- это жуткая аура! Ее сожаление, печаль --- я чувствовал все
это. Но сейчас все, что я понимал, --- это ужас, который мне сулит
встреча с этой богиней нос к носу.

Я добежал до края долины за шесть часов, голова вообще не работала, все
тело тряслось от страха. Только сейчас прочитал сообщения в групповом
чате. Фемида добежала до нашего входа в долину и сейчас покидала ее
вместе с санями.

«Фи, уходи. Если поймает --- будешь жалеть до конца дней своих. Она меня
прокляла, даже знает, как меня зовут».

«Беги, дурак! Выходи из долины, она же чувствует все колебания
магопространства в ней».

Голова не думала, хотелось просто уйти отсюда как можно дальше и скорее.
Бежал вдоль гор, пока не нашел выход, аналогичный тому, через который мы
сюда пришли. Все, теперь надо встретится с Фи и бежать отсюда.
:::

::: section
## Глава 4. Исповедь проигравшего.

Таламей наслаждался зрелищем противостояния нежити и странников. Вся
обычная нежить вокруг крепости Айрис уже была уничтожена. Теперь тут
только химерная нежить и десяток рейд-боссов, а в небе парила дюжина
личей на костяных драконах. Рост Саджи сильно задерживался. В последний
раз его видела нежить Миридии на Радааме. Тогда Саджи был всего лишь
триста десятого уровня, а ведь прошло уже полгода. А вот молодой бог
Леон его радовал с каждым днем все сильнее. Он придумал хорошую тактику
использования сильнейших бойцов клана, боевых конструктов,
оборонительных установок и стен крепостей. Леон полностью усвоил урок
игры в оборону, которому должна была научить эта война. Сбор информации
о противнике, выявление его слабых сторон, перекрытие каналов поставок,
выявление своих сильных сторон и их комбинирование для победы над
противником.

По соглашению с Идзуми малый пантеон прошлой эпохи должен был преподать
урок «игры в оборону» новому пантеону. Молодые боги должны уметь
использовать приобретенные способности с максимальной отдачей, ради
этого они принудительно проходили несколько испытаний.

К поколению богов эпохи Таламея было аналогичное требование по
использованию всех имеющихся способностей и боевых единиц и их
комбинированию для обучения молодых богов. «Умрите от рук достойного
соперника и тогда получите шанс покинуть этот мир». Бернард был первым,
он смог переродиться через год, как и было обещано.

Сейчас Таламей готовил свою самую сильную армию для финального сражения
с Леоном. Он выбрал Леона как своего лучшего соперника. Саджи не
оправдал возложенных ожиданий, но стал хорошим предлогом для этой
маленькой войны.

С Таламеем связалась Миридия, уже очень долго не выходившая на связь.
Она считала такой образ жизни своим наказанием за ошибки прошлого.

--- Привет, Мири, рад тебя слышать.

--- Где этот мальчишка? Я убью его!

--- Ты о ком? О Саджи, что ли?

--- Да. Эта мелкое недоразумение уничтожило мой главный алтарь! Я убью
его! Где я найду себе достойного противника за год? Они все щенки,
которые ничего не смыслят и не могут.

--- Ну, не все так плохо. У тебя мало последователей, поэтому ты плохо
знаешь обстановку в мире. Вот я себе нашел хорошего кандидата. Через
пару месяцев нападу на его главную крепость всеми силами, устрою
генеральное сражение. По всем требованиям он подходит. Кстати, а какой у
Саджи сейчас уровень? Как до тебя добраться-то смог?

--- Не знаю я, какой у него уровень! Он сбежал, я знаю только имя того,
кто разрушил мой алтарь. Но после тех слухов, что ходят в астрале, я
исключила вероятность ошибки. Это тот самый поганец, который выбрался из
Ада и смог ранить тебя.

Таламей улыбался, предвкушая агонию человека, навлекшего на себя гнев
богини.

--- Я не знаю, где он, но если узнаю, обязательно скажу, куда приходить.

--- Благодарю, Таламей. С меня услуга.

Разговор с подругой всколыхнул воспоминания далекого прошлого. Тысячу
лет назад четверо молодых богов решили сами создать портал в мир более
высокого порядка. Тогда был целый континент, населенный только гномами,
и великая столица гномьего королевства --- Тигур. Главный Храм Миридии
располагался именно в этом городе, рядом с великой артефакторией гномов.
Четверо богов объединили свои силы и знания для создания портала, но
одна фатальная ошибка привела к уничтожению всей столицы гномов и
окрестных земель. На месте города остался только огромный котлован от
взрыва. Всю вину на себя взяла Миридия. Богиня отказалась от своей
паствы, прося их перейти под опеку других богов.

Последнюю тысячу лет Миридия прожила в добровольном отшельничестве на
месте старой столицы гномов. Она никого не трогала и просто тихо жила
все это время. Изредка выходила в большой мир, заглядывала в академию
магии, узнавала новости о портальном искусстве и магии пространства.
Самый добрый бог, самый великий изобретатель, первооткрыватель
магических конструктов и големостроения! Ее любили и почитали все гномы!
Каждый гном хотел стать столь же великим кудесником, как Миридия. Но
катастрофа сильно изменила Миридию, подкосила ее уверенность в себе, ее
смелость, решимость идти до конца, несмотря на потери. Все эти
воспоминания Таламея были его собственным сокровищем, самые желанные и
любимые дни молодости, когда все было так просто.

Но никто из богов не догадывался об истинных причинах затворничества
Миридии в месте этой катастрофы.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон сидел на подоконнике. В крепости не было кабинета для бога, Леон
сам на этом настоял. Только этот подоконник в кабинете казначея он
считал своим персональным местом отдыха.

Голова гудела от избытка информации о ходе военных действий в мире.
Сейчас Таламей сам устраивал нападения нежити в соседних локациях,
провоцируя Леона на уничтожение простой нежити, это освобождало ресурсы
для создания и контроля химерной нежити. Уже сейчас вокруг крепости
постоянно летали двенадцать костяных драконов с личами в брюхе. Десять
рейд-боссов и целая армия химерной нежити собралась под стенами крепости
Айрис.

Мерлен подошел и протянул кружку со свежезаваренным чаем.

--- Расслабься, а то поседеешь раньше времени.

--- Спасибо. --- Леон принял кружку. --- Меня беспокоит эта война с
Таламеем. Признаю, меня он многому научил, позволил отточить мастерство
управления боем, оперировать информацией и силами. Понимаешь, Мерлен, я
не могу проконтролировать внешние обстоятельства, участие третьей
стороны в этой войне. В этом бою мне нужно будет выложиться на полную,
использовать все свои навыки и умения, но этого хватит лишь на
противостояние Таламею. Если будет что-то еще, я не справлюсь, и это
меня волнует. Я просто уверен, что все пойдет не так, как я
запланировал. Третья сторона точно вмешается, и тогда неизвестно, кто
именно победит в этой битве.

Мерлен довольно улыбался. Стресс для него был наркотиком, без которого
он не чувствовал вкуса жизни.

--- Всего не предусмотришь. Ты же человек, а не бог. --- Леон улыбнулся.
--- Ну да, ну да, но ты меня понял.

--- Мерлен, для победы нужно просто изменить условия битвы так, чтобы
третья сторона действовала по моим правилам. И тогда бой пройдет как я
хочу, а результат будет легко прогнозируемым.

Леон не понимал причину беспокойства и потому действовал обычными
методами. Он осознает свою ошибку намного позже.

## \* \* \* {.unnumbered}

Двадцать часов ушло на то, чтобы обогнуть горы и встретиться с Фемидой
на другой стороне. Было страшно. Нет, мобы меня не пугали. Я боялся, что
богиня кинется по моим следам и найдет меня, поэтому бежал все это
время. На обычных мобов вообще не обращал внимания, просто бежал как
можно дальше от этого места.

Когда Фи услышала причины моего поведения, то решила тоже бежать, да
подальше.

--- У тебя резист к ментальным атакам больше миллиона, и тебя до сих пор
трясет от страха. Глаза бешеные, бежишь как угорелый, на паровоз
внимания не обратил.

Фи права, за мной бежало три пачки мамонтов с охранниками. Больше
двадцати минут мы потратили на их убийство. Мои силы возросли, так что
бой шел в одностороннем порядке с геноцидом вымирающих мамонтов. На
месте боя, во льду, был выплавлен огромный котлован, в котором плавало
шесть мамонтов с охранниками. Плюс уровень.

--- Ты говорил о проклятии.

Скинул в чат описание способности, Фемида перечитала несколько раз,
потом с тревогой на меня посмотрела.

--- Ты уж прости, Саджи, но если восстанешь, я тебе разом голову
оттяпаю. Тебе на мое убийство нужна секунда, мне примерно столько же.

--- Я буду рад такому исходу.

Мы бежали в сторону города Мергады, таща за собой сани с лутом.
Старались избегать боев и убивали тех, кто нападал. Когда дошли до
океана, долго радовались. Сейчас был конец весны, но лед все еще стоял,
так что на ту сторону пролива мы могли добраться вместе с санями. Тащить
на себе ничего не пришлось. Фемида все ругалась, говоря, что надо было
прихватить с собой грузового мамонта, да и прокачка сорвалась из-за
действий очередного бога на нашем пути. В общем, она была очень рада,
что мы остались живы, прокачались и обогатились. Таким счастливым
ворчанием она выражала радость от выполненного задания. Осталось дойти
до аукциона и подтвердить факт выполнения. Когда и заказчик подтвердит,
деньги будут переведены на счет Фемиды, а она уже переведет мне мою
половину награды.

Мне вот интересно, много ли в мире людей, готовых спокойно отдать четыре
с половиной миллиона кредитов за выполнение задания? Фемида прошла
проверку на жадность, перечислив мне мою долю минус налоги.

Когда добрались до города, выставили весь собранный лут на продажу.
Теперь можно сходить домой, отдохнуть пару недель. Деньги есть,
прокачался до пятьсот пятидесятого уровня, можно и навыками заняться.

Достал карту, подумал, как мне лучше добраться до дома.

--- Странно.

--- Что странно, Саджи? Деньги получил, задание выполнено.

--- Да не это. Мои кольца поиска родителей показывают на запад. А остров
Фанг расположен на северо-западе. Я даже с компасом сверился, тут что-то
не так.

--- Ну тогда пойдем, проверим, что там случилось. Кольца реагируют,
значит, они живы. Так что не переживай.

Волнение, тревога, предчувствие съедали изнутри. Все мысли были только о
родителях и молитвах об их благополучии. Я начал шептать это, сам того
не замечая, а Фемиду это начало пугать. Она понимала меня лучше, чем я
сам себя. Голова гудела от мыслей и возможных вариантов, казалось, я
схожу с ума от волнения.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фиджи вышла из игры и приняла душ. Большую часть своих способностей она
могла применять только в игре под присмотром медкапсулы. Поэтому в
реальности ей довольно сложно было просто сидеть спокойно и не
задумываться слишком глубоко.

На кухне ждал любимый малиновый пирог, коронное блюдо мамы. Родители
Фиджиральдины были обычными служащими Лунара, но все дедушки и бабушки
--- почетные граждане Лунара, одни из основателей государства. Отец и
все дети унаследовали свои способности от деда, Мигеля Эльмаро, одного
из основателей. Где он сейчас, не знал никто. Дед не общался с их
семьей. Братья жили отдельно от родителей, поддерживая теплые семейные
отношения, и старались пройти дальше, за Перекресток Миров.

Мама пришла домой, Фиджи с порога рассказала о предмете своей гордости
--- выполненном задании.

--- Мам, я все не могу насмотреться на количество нулей на моем
банковском счете.

--- Что с деньгами делать будешь?

--- Вам отдам четыре миллиона. В финансах навыки отца на порядок выше
моих. Он их лучше использует, к тому же действует ради семьи. Остальное
на карманные расходы.

--- А губа не треснет? Пятьсот тысяч кредитов на карманные расходы!

--- Я эти деньги сама заработала! --- Фиджи поставила руки на пояс,
гордо подняв подбородок. --- Мне еще надо научиться их тратить и
привыкать к такому достатку. В общем, развивать свои требования к
качеству жизни.

Мама покачала головой.

--- Вся в братьев пошла. Ну просто один в один по суждениям и
умозаключениям. Как там твой избранный?

Фиджи нахмурилась.

--- У него опять проблемы с родителями. Но хуже всего то, что он
погружается в эту проблему слишком глубоко. Он уже шептать об этом
начал, а не прошло и суток.

--- Если он и вправду гений, то для них свойственно такое поведение. Это
волевая депривация восприятия от внешних раздражителей для улучшения
масштаба и точности мышления. Они погружаются в свое сознание и думают
уже внутри него.

--- Вот тут-то и проблема. --- Фиджи выставила перед мамой два
указательных пальца. --- Мне все больше кажется, что у него несколько
потоков сознания и сейчас все они думают только о родителях. Он может с
ума сойти от переживаний. Такой вариант развития событий маловероятен,
но не исключен, и для меня он крайне нежелателен. Прошло всего восемь
месяцев с момента встречи. У меня почти шестисотый уровень и девять
миллионов кредитов в графе доходов. Сам Саджи тоже сильно вырос, но пока
не стремится к большему. А я ему ничего не рассказываю, соблюдая правила
мира «Хризалиды».

Мама смотрела на дочь, которая едва из пеленок вылезла, а пытается
мыслить как взрослая. Налицо недостаток жизненного опыта.

--- Фиджи, просто ты исключение из правил. Саджи младше тебя, и он еще
не пришел к таким же умозаключениям о силе и цели.

--- Вот этого я и боюсь. Он может слишком сильно привязаться к этому
миру и не захотеть двигаться дальше. Саджи в лучшем случае не глупее
меня, в худшем --- умнее. Так что обмануть его не получится, а убедить
будет очень сложно.

Семья Эльмаро работала в отделе стратегического планирования развития
космических колоний соседних государств. Два десятка человек из Лунара
косвенными мерами задавали направление развития колоний в пограничных
государствах.

По сравнению с дедом Мигелем отец и братья унаследовали скромные крохи
его способностей. Фи унаследовала способности, но сравнить их с
дедовскими не получится до появления в Перекрестке Миров.

Фиджи переняла самую важную дедовскую черту характера --- она умела
спокойно ждать нужного момента.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы бежали по воде в сторону острова Фанг. Все встреченные монстры
уничтожались в режиме блицкрига --- молния, прыжок, рассечение,
добивание, сбор лута, бег. Уже третий день в пути, и еще неделю в таком
темпе, чтобы добраться до дома.

В реале начал плохо спать, сначала не мог заснуть, потом снились кошмары
и снова начались носовые кровотечения. В «Хризалиде» находился по
восемнадцать часов в сутки, постоянно двигаясь в сторону дома.

Наш путь по океану Ужаса шел через море Ветров и задевал небольшой
кусочек моря Безумия. За все время пути на нас почти не нападали, и в
море Безумия не было ауры смерти, чудовища вели себя спокойно. Два
косяка хищных летающих рыб не в счет. У нас как раз еда заканчивалась.
Три раза в океане мы встречались с проплывающими кораблями, на одном из
них купили питьевую воду. Есть рыбу и сырое мясо уже надоело, но на вкус
еды я перестал обращать внимание уже на второй день пути на Фанг.

На остров мы прибыли на девятый день и сразу же отправились в хижину
родителей. В ней никого не было, только записка на столе.

## \* \* \* {.unnumbered}

Группа Рейчел нашла родителей Саджи на одном из островов безбожия и
сейчас сопровождала их до главной крепости клана Айрис. Месяц ушел на
проверку всех плавающих городов, местное население гнало Рейчел и
плевало на нее. Святых тут не то чтобы не любили, скорее ненавидели и
гнали отовсюду. В группе Рейчел было только четыре мага, которые могли
нормально общаться с людьми, но при любом упоминании бога их просто
выкидывали за борт. Шестнадцать паладинов и саму Рейчел вообще не
пускали на борт кораблей, грозя расстрелять из корабельных орудий.
Попытка решить проблему угрозой с треском провалилась. Корабль затопили,
а тех, кто всплыл и попытался забраться на борт, убили в ближнем бою. У
всего местного населения был минимум пятисотый уровень, так что им было
наплевать на угрозы.

Родителей Саджи нашли случайно, когда проверяли узловые точки реки
Жизни. Маму Саджи Рейчел хорошо помнила. Вот ее-то она и увидела на
местном рынке. За ней проследили до самого дома, где нашли Армана и их
дочь Рози. Самого Саджи нигде не было, а родители отказывались говорить,
когда он вернется. Их не убили, а взяли в плен и сейчас везли в крепость
Айрис.

Рейчел оставила записку с указаниями:

*«Здравствуй, Саджи.*

*Это Рейчел, ты ведь помнишь меня?! На Овидии есть крепость Айрис,
приходи туда. *

*Твои родители отправились с нами в небольшое путешествие.*

*P.S. Не глупи, у твоих родителей только одна жизнь».*

## \* \* \* {.unnumbered}

Таламей заканчивал приготовления к нападению на очередную крепость клана
Золотая Рука. До генерального сражения еще месяц, и пока он устраивал
небольшую репетицию на другой крепости.

От Леона прибыл посол с посланием.

«Саджи прибудет в крепость Айрис в ближайшее время. Сейчас он находится
на другом континенте и плывет к нам».

Сказать, что настроение поднялось, значило ничего не сказать. Сам Саджи
не представлял интереса, но был поводом повидаться с Мири. Ее-то Таламей
и пригласил к себе гости.

## \* \* \* {.unnumbered}

Саджи был в гневе, разнес дом и сжег лес в округе, уничтожил причал.
Едва не устроил бой с местным хранителем острова. Фемида успокоила бога
Гамби, объяснив причины поведения Саджи.

--- Покиньте остров. Ни вы, ни ваша семья больше не являетесь желанными
гостями в моем доме.

--- Хорошо.

Местные жители сказали, что приплывал корабль с магодвижителем около
трех недель назад. Это был один из самых совершенных кораблей в мире,
потому все его и запомнили. После этого никто родителей Саджи не видел.

Обычному кораблю до Овидия плыть месяц, крохотный шанс перехватить
Рейчел еще был. Саджи после этой мысли сразу рванул бегом в сторону
Овидия. Он вообще был не в себе с момента прибытия на остров.

Вокруг мальчика теперь постоянно гудело от магии, хотя все, что он
делал, --- это использовал печать для хождения по воде. Он все время
шептал и вообще стал очень плохо соображать, реагировал с некоторой
задержкой. Того мальчика, который качал навыки, поднимал уровни,
выполнял задания и радовался жизни, больше не было. Саджи сходил с ума
от волнения, сам того не понимая.

В пути до Овидия на них несколько раз нападали. Саджи перестал учитывать
то, что он не один, и просто убивал противника всем, что было. Фемида
ругалась за разряды молний, которые он посылал, не предупреждая. Саджи
выслушивал это равнодушно, никак не реагируя на эти замечания.

Напарник Фемиды почти не спал, максимальный перерыв за эти две недели
пути до Овидия составил восемь часов. После этого он сильно ругался за
упущенное время. Сегодня они смогли достичь Овидия и вышли прямо в
землях людских королевств. Саджи вообще перестал реагировать на слова Фи
и просто бежал туда, куда указывали кольца поиска родителей. Любого
игрока, пытавшегося преградить дорогу, убивал и бежал дальше. Ему было
все равно, нападают на него или спрашивают дорогу. Он понимал только
факт необоснованной задержки.

Три дня бега без отдыха дались очень тяжело. Нежить волновала меньше
всего, ее можно было убивать, вообще ни о чем не думая. Но Саджи шел как
танк, выжигая все и всех, кто встанет на пути, и чем дальше, тем больше
нежити перекрывало дорогу. Начался артобстрел фаерболами, булыжниками и
выжигание нежити целыми группами.

В последний день была только химерная нежить. Огромная армия,
собравшаяся под стенами крепости, расступилась, давая пройти под щиты
крепости. Трое суток без сна и отдыха, голова напряжена от усталости,
Саджи гудел и постоянно шептал.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон стоял на стене крепости и смотрел на Саджи и его подругу, которых
пропустила нежить. Между стенами крепости и полем действия щитов было
около тридцати метров свободного пространства. Именно тут поставили
небольшой домик, в который поместили плененных родителей мальчика. Леон
старался избегать подобных боевых операций, но это было исключение из
правил и требовалось для выживания клана и его самого. Послание для
Таламея позволило отложить очередную атаку на крепости клана и дало
возможность собрать больше сил для генерального сражения у стен крепости
Айрис. Уже третью неделю в эту крепость стекались самые сильные бойцы
клана с континента и просто сильные добровольцы, желавшие поучаствовать
в этом сражении.

Для нейтрализации угрозы третьей стороны пришлось просить помощи у
Маргула, повелителя драконов. Вокруг крепости магофон гудел от такого
количества богов в одном месте. Маргул, Леон, Таламей и еще несколько
богов ощущались в пространстве около крепости. Они не просто наблюдали,
они были тут в своих телах и сейчас парили в небе, используя
невидимость. Приход Саджи был спусковым крючком для начала действий.

Ощущение того, что тебя прикрывает такая могучая сущность, как Маргул,
сильно успокаивало. Он тоже был в невидимости и сейчас парил над
крепостью в образе огромного дракона. Рейчел и ее отряд паладинов
прикрывали крепость и комнату управления на случай диверсии со стороны
Таламея и его союзников.

Один шаг к могуществу и славе, и главное, к большому пантеону богов.

--- Саджи, ты стал моей первой и последней ступенькой к могуществу.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мы с Фи стояли перед стенами крепости Айрис. Тут был небольшой домик без
окон, только одна дверь. Родители с сестренкой точно в нем, живы,
здоровы, а значит, я мог их отсюда увести. На меня смотрели... боги...
несколько. На стенах стоял Леон, на стороне нежити --- Таламей в теле
нежити. Рядом с ним открылся портал, и вышла... Миридия. Та же одежда,
что была на ней у озера, но голый череп с длинными рыжими волосами.
Размеры ее аватара не уступали Таламею, те же сто метров безобразного
тела нежити.

О, а почему я чувствовал смерть и дьявола тут? Они в небе парили,
видимо, использовали невидимость. Ох ты, а эта огромная штука в небе
летает? Вот тебе и чудо природы, головой вертел, но никого не видел ---
дурак, одним словом. О, да тут еще боги есть. Чего эти гады в одном
месте собрались?

Таламей подошел к самой границе щита.

* *«Фи, я отвлеку его. А ты хватай родителей и убегай. Твое усиление
доспехом даст преимущество в скорости. Да и сил тащить троих разом
только у тебя хватит».

«Поняла».

Таламей подошел к щиту крепости и выпустил тысячи молний разом. Весь щит
опутало мелкими молниями, и через пару секунд он лопнул. Часть молний
угодила в стены крепости и бойцов. От разряда молний шел дикий грохот,
перекрывавший крики со стен крепости. Битва началась!

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида рванула к дому, а я метнул в Таламея самый сильный фаербол, пусть
смотрит на меня.

--- Я помню тебя, червь. Ты посмел ранить меня и сбежать. --- Таламей
противно расхохотался. --- Но боги держат слово, и я заставлю тебя
заплатить за твою наглость.

Фемида рванула к домику с родителями, как только я метнул в бога
фаербол. Десятикратное усиление --- и дверь слетела с петель. Она уже
выводила их из дома, когда Таламей метнул в дом огромный метеор.

Я видел все собственными глазами. Фемида прикрыла родителей от удара
метеора, и ее откинуло в сторону на пятьдесят метров. Но последующий
взрыв смял фигуры родителей, Рози вылетела из рук матери и безжизненной
куклой упала на землю. Родители лежали на земле и не шевелились,
индикатор их здоровья был пуст.

Я стоял на месте и вообще никак не реагировал, казалось, сама душа
покинула мое тело. Гул вокруг меня становился все сильнее, я больше не
шептал, но сам гул сливался в шепот и становился громче с каждой
секундой. Все эмоции во мне словно умерли. А потом я упал на колени и
горько заплакал. Гул становился все сильнее.

--- Я вас всех простил! Я не желал мести! Не давал повода меня искать! Я
скрывал сам факт своего существования! Я ушел так далеко, как только
можно! Но вы нашли самых близких мне людей... и... и убили их. --- Мой
голос перерос в крик, злой жестокий крик. --- Леон... Я убью тебя! Я
убью каждого бога этого мира. Я вас всех убью!

## \* \* \* {.unnumbered}

С каждым словом гнев во мне рокотал, хотел вырваться наружу и убить их
всех. Появился кровавый туман, весь мир теперь был только в красных
оттенках. Трава, земля под ногами, люди, магия --- все стало красным.
Сознание погружалось в черную дыру, и единственной мыслью на всех
потоках сознания было: «Убить! Убить! Убить!» Легкий шепот теперь
заполнял все мысли, сознание погрузилось в забытье. Я начал видеть
полупрозрачных тварей, появляющихся из неоткуда и летающих вокруг меня.

***Активирован резонанс 4-го порядка.***

Нет, я не умру так глупо. Я заберу всех вас с собой в Ад!

--- Метеор! Максимум. --- Во рту появился привкус крови. Из глаз, носа,
ушей потекла кровь.

И тьма поглотила меня.

***Критическое состояние здоровья.***

***Принудительное отключение... Через 3... 2... 1***

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида лежала на земле, ударной волной метеора ее почти убило. Доспех
выпил много крови, так еще и пара обломков дома привалила ее сверху.
Крайне неудобное положение, и вылезать было очень сложно. Бревна весили
по тонне.

Саджи стоял на коленях и говорил сам с собой. Все его тело начал
опутывать кровавый туман, и с каждым сказанным словом его становилось
все больше. Туман быстро рос и уже покрыл дистанцию, разделяющую Фемиду
и Саджи. Шепот и гул сливались в целый хор голосов, который глухим эхом
повторял слова Саджи. На последних словах туман уже поглотил всю
крепость и покрыл часть поля. Все, кто был внутри тумана, видели мир в
красных оттенках. Появились полупрозрачные твари, каких Фемида никогда
не видела, и чем больше Саджи говорил, тем больше появлялось этих тварей
и тем сильнее они становились. Кровавая вода, дома, трава, стены,
кровавые боги и люди. Все выглядело так, как будто весь мир искупали в
крови.

Таламей направил руку на крепость и выпустил несколько десятков огромных
фаерболов. Во всей крепости начались пожары.

Миридия подошла к Саджи, который продолжал что-то шептать.

--- Познай отчаяние, которое познала я, жалкое ничтожество.

Саджи повторял, бубнил «убью» и смотрел в землю. Капюшон был откинут, и
Фемида видела, как из глаз и ушей у Саджи пошла кровь. Он начал потеть
кровью. Она лилась с него, ручьями пропитывая одежду. Шепот превратился
в громкое эхо, повторявшее слова Саджи. Слова накладывались друг на
друга, будто превращаясь в чье-то безумное шептание, пронизывавшее до
костей. Слова, что царапают душу. И чем больше Фемида слушала слова эха,
тем ужаснее ей казался Саджи. В эхе не было слов, но эмоции и тон
говорили об абсолютной жестокости. Враг, зло, убийца, зверь, демон,
хищник --- Саджи вызывал отвращение, продолжал бормотать себе под нос и
был вообще весь в крови. Мальчик стал воплощением жестокости.

Но последнее слово Фемида разобрала отчетливо. Это были слова того
Саджи, которого она знала все это время. Доброго Саджи...

--- Метеор. Максимум.

Кровавое небо загудело, и даже боги подняли свои головы, глядя на то,
что летело сверху. Это был уже не метеор и не комета... Это было нечто
новое и ужасное. Даже на большом расстоянии метеор, созданный Саджи,
казался огромным, и чем ближе он подлетал, тем сильнее ощущался гул от
разрываемого воздуха. В красных оттенках стало видно и гигантского
дракона, летавшего над крепостью, и других богов и сущностей,
прятавшихся в невидимости над полем боя. Со всех зрителей кровавый туман
сорвал полог невидимости.

В последние секунды перед ударом метеора о землю Фемида успела заметить,
как Саджи упал на бок. Фемида знала, что умрет от метеора, и радовалась
тому, что не увидит, что будет после.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон видел процесс казни от начала до конца. Он слышал, что говорил
Саджи. Его последние слова звучали как грохот и посмертное проклятье
магов. Так говорят люди, готовые посвятить жизнь мести. Интуиция не била
тревогу... Она билась в ужасе, крича об опасности. Леон впервые испытал
это чувство --- страх смерти. Неотвратимой, уже ждущей на пороге,
стучащей в твою дверь и назвавшей тебя по имени.

Леон осмотрелся, все его приобретенные чувства говорили «беги». Своей
интуиции Леон доверял безоговорочно и сразу бежал прочь из крепости и
всего поля боя. Ничего не говоря и никого не слушая, он бежал сломя
голову. Звуки летящего метеора стали последней каплей, подстегнувшей
вложить все силы в бег, еще чуть-чуть --- и психика сорвется на
истерику.

Краем глаза Леон увидел, как Рейчел на фоне горящих руин активировала
свой самый сильный магический щит и начала прикрывать центральное
замковое сооружение. Маргул летал над зданием управления, прикрывая его
всем своим телом от атак с воздуха. Личи и костяные драконы
целенаправленно старались снести именно это здание. Нежить уже
преодолела первую из десяти стен крепости, войска перешли в ближний бой,
были активированы четыре отряда боевых конструктов.

Метеор с диким грохотом ударился о землю. Леон успел отбежать почти на
километр, его аватара ударная волна протащила еще полкилометра и
закинула в кроны деревьев. Запас здоровья снизился на семьдесят
процентов, магический щит и стопроцентное сопротивление смяло, как
бумагу. Впервые за последние пару лет Леон увидел на себе дебафы.
Оглушение, ослепление, перелом рук и ребер, кровотечение. Мифриловый
доспех пробит в трех местах, грудной щиток почти полностью разрушен.

Леон мгновенно залечил все раны и поднялся в небо осмотреть поле боя.

Километровый кратер от попадания метеора с эпицентром в месте, где был
Саджи и темные боги. От крепости остались лишь руины самых дальних стен,
большую часть горы, служившей основанием крепости, снесло ударной
волной. Она разметала даже облака над полем боя. У руин главного
замкового сооружения стоял отряд Рейчел. Она сама и паладины
активировали абсолютную защиту во время удара метеора. На всем поле боя
выжили только они и Маргул, который все еще парил в небе, прикрывая
собой остатки здания. Темных богов и личей не было видно, остатки армии
нежити бежали к эпицентру взрыва. Вокруг все еще летали астральные
сущности запредельного уровня. А огромное красное облако не
рассеивалось. Мысль о гибели сразу двух темных богов очень радовала
Леона.

Из эпицентра взрыва послышался дикий могильный рев, который было слышно
с полутора километров. Красное облако прекратило рассеиваться.

## \* \* \* {.unnumbered}

Идзуми наблюдал за ходом боя, находясь в небе, --- полог невидимости и
левитация. Тиамат и Сет также наблюдали за ходом сражения. С начала боя
все молчали, наблюдая и оценивая потенциальных кандидатов.

Проблемы начались с появлением проблемного мальчика. У него на глазах
убили родителей, и он впал в отчаяние. Потом начались странности в виде
красного облака, в котором все было видно только в красных оттенках. Как
только в облаке появились астральные сущности, Тиамад прокричал:

--- Избранный.

Идзуми едва не впал в безумие от счастья. Нет, это не Уэнрю, но красное
облако и изменение цвета магии действительно точно такие же. За всю
историю был только один кандидат, обладавший аналогичными способностями.
Во всех мирах не было зафиксировано ни одного аналогичного случая.

Тиамат продолжил.

--- Была теория о природе сил Уэнрю. В ней говорилось, что он обладает
несколькими потоками сознания. Одни потоки отвечают за общую работу
тела, другие погружаются в различные пласты астрала, и чем глубже они
уходят, тем большую силу он может использовать. После погружения на
необходимый уровень астрала Уэнрю заставляет резонировать потоки
сознания и пласты астрала, давая одинаковые команды на все потоки. Сила
простых атак вырастает на несколько порядков. В теории это звучит
просто, но как в действительности --- не знает никто. Сам Уэнрю не
рассказывает о природе своей силы. А в мастерской могут строить только
теории.

Все и впрямь звучало понятно, но уж слишком просто.

--- А почему в этом красном облаке плавают астральные сущности? У Уэнрю
ведь ничего в нем не плавает.

Тиамат своей лапищей поймал одну из прозрачных тварей.

--- Резонанс увеличивает размер ауры, заставляя ее частично пересекаться
с пластами реальности. Эти астральные сущности плавают в разросшейся
ауре паренька. В нашем мире нет астральных сущностей. Поэтому у Уэнрю
просто красное облако. Резонанс наносит колоссальный урон ментальному
телу мальчика. Удивительно, что он до сих пор жив.

В этот момент Саджи умер, создав огромный метеор, летящий в Таламея.
Размерами этот метеор мог потягаться с астероидами первого типа.

--- Вот и помер, наконец. А то весь ход испытания нарушает. --- Сета
радовала смена обстановки. Начало боя его откровенно забавляло, но
сейчас он увлекся ходом сражения.

Таламей и Миридия выставили щиты, но метеор смел их, даже не заметив. От
этой атаки оба бога погибли, другие божественные сущности были ранены.

Когда Саджи восстал в виде лича, Тиамат отреагировал первым.

--- Хранитель! Прошу разрешения вмешаться в ход испытания и снять с нас
ограничения. Этот кандидат нарушает ход испытания, используя атаки,
нарушающие мировой порядок.

Из ниоткуда раздался голос. Его владельцу не требовалось появляться,
чтобы сделать столь простую вещь, как ответить.

--- Разрешаю.

Лич начал кидать в астральных тварей колышки, через которые в его тело
стала вливаться жизненная сила. Все, что входило в красное облако,
становилось его источником жизненных сил. Уже больше сорока астральных
тварей стали его добычей.

Как только Тиамат ступил на землю, все живое умерло. Лич проигнорировал
ментальный урон от ауры смерти. В ответ на ауру все поле кратера, в
которое сбежалась выжившая нежить, обдало сильнейшим пламенем. Маргул
решил атаковать наглеца и выпустил в него мощную струю пламени. Лич
проигнорировал атаку и даже умудрился оторвать дракону крыло, метнув
гигантское лезвие ветра. Маргул рухнул в кратер, объятый пламенем.
Удивленный происходящим Идзуми прямо с неба начал поливать все поле боя
кровавыми копьями, вызываемыми из астрала. Это уменьшало запас здоровья
лича, убивая его жертв и постепенно сминая его щит. Каково же было
удивление Тиамата, когда тело Идзуми с диким грохотом впечатали в землю.
Лич использовал сильный гравитационный удар, чтобы Идзуми упал на землю
и прервал атаку. Сет вызвал два отряда адских гончих, которые понеслись
в сторону лича. Маргул попытался сотворить голубое солнце, но его атаку
прервала огромная сосулька, пронзившая тело насквозь.

Все тело Маргула было изранено. Ударная волна от метеора, срезанное
крыло, дождь из кровавых копий, а теперь еще и проткнули насквозь
сосулькой. В столь ужасной обстановке радовался только Маргул. Доза
адреналина, страх смерти и близость перерождения переполняли его
сознание радостью. Радость, боль, агония и желание сразиться с дойточным
соперником! Впервые за две тысячи лет он всей своей драконьей сущностью
желал битвы!

Идзуми решил больше не мелочиться и достал два активируемых копья.
Тиамат активировал свою косу и запустил силовое лезвие в лича. Тот
увернулся и чуть не попал под атаку Идзуми. Копье с треском вонзилось в
тушу дракона и разорвало его на части. Две огромные адские гончие всего
на секунду задержали лича, он уже вырвался, но коса Тиамата снесла ему
голову.

Все подошли к телу мальчика. Дракон лежал рядом и умирал, уже выбившись
из сил. В небе уже появилась его паства, провожая своего бога в
последний путь. Рядом с драконами в небе парил Бернард. Красное облако
пропадало.

--- Дожили, три офицера убивают одного нарушителя. Так еще и одного из
кандидатов убить умудрились. Маргул, ты выполнил свою часть уговора и
возродишься, как и было обещано.

Маргул закрыл глаза и впервые за полторы тысячи лет вздохнул свободно.
Его тело начало растворятся в потоке белого света. Драконы в небе запели
прощальную песню.

На всей троице офицеров было ограничение этого мира, поэтому бой
затянулся. Если бы Хранитель позволил использовать реальные силы, то от
одной ауры Тиамата весь континент погиб бы за мгновение. Мальчик
использовал силы более высокого порядка, нарушая законы мира, поэтому
они были вынуждены его остановить.

Идзуми улыбнулся. Бой его порадовал.

--- Вот так и рождаются Избранные.

## \* \* \* {.unnumbered}

Карл Шульц стоял у медкапсулы одного из своих подопечных. Мальчик плавал
в кроваво-красном медрастворе. Кровотечение уже остановили, но саму
кровь пока не вывели из раствора.

В комнату зашел Малколм, брат Карла и финансовый консультант детдома.

--- Что случилось? Зачем вызывал?

Карл указал на медкапсулу.

--- Что с ним?

--- Доктора сказал, что у Анжи Ганета было одиннадцать разрывов сосудов
головного мозга, обильная кровопотеря. Сердце не билось почти минуту, но
потом медкапсула смогла его запустить. Последние показатели работы мозга
показывают одновременную активацию 97 % долей мозга, и в таком режиме
мозг проработал почти полторы минуты. Аналогичная картина была со всей
нервной системой организма. Даже если он выживет, навсегда останется
инвалидом. Врачи говорят, что он потеряет личность, а если и придет в
себя, то никогда не будет прежним. Гормональный фон нарушен, клетки
изношены --- понимаешь, к чему я веду?

Малколм нахмурился. Пусть и на гражданке, но он снова увидел смерть.
Придется сказать горькие слова, не озвученные братом.

--- Он не может оставаться в нашем детдоме, так как потерял такое право
из-за инсульта. Согласен, мы растим гениев, а не тот овощ, каким он
стал.

Это было не желание, а принципы эффективного развития. Братья следовали
указаниям Дэвида Борка, мецената, учредившего это заведение. Детдом для
гениев, где умные дети обретали шанс развить свой потенциал. Если у
ребенка появлялся шанс уйти из детдома, братья Шульц ему помогали из
лучших побуждений. Но если ребенок не соответствовал требованиям
детдома, его выселяли или, как в случае с Анжи Ганетом, переводили в
специализированное учреждение для больных.

Братья Шульц были искренне благодарны мистеру Борку за создание детдома.
Они любили детей и хотели им помогать, но у них не было такой
возможности. Мелкий финансовый клерк и бывший военный никогда не смогли
бы создать такой дом для одаренных детей. Дело не только в деньгах. Еще
устав, принципы и правила развития детей, этический кодекс для детей и
персонала --- все это было составлено лично Дэвидом Борком.

Во всем мире лишь один человек мог догадаться о реальной личности Дэвида
Борка. Понять, насколько одиноким ребенком он был, сколь великое горе
пережил и каких трудов ему стоило его маленькое счастье. Только один
человек во всем этом жестоком мире мог понять Анжи... Но сейчас его не
было рядом.

Анжи Ганет был самым несчастным ребенком, который скрывал свое
одиночество за учебой, прятал боль за улыбкой и, даже медленно умирая,
радовался жизни. Только один человек мог его понять... но ее не было
рядом. В возрасте четырнадцати лет Анжи умер в глубоком одиночестве.

Конец первой части второй книги.
:::

::: section
## Часть 2. Глава 5

***Хризалида. Книга вторая. Ветры перемен.***

*****Часть вторая. Элджерон***.**

Элис Уолсон смотрела из окна на вид морского пляжа. Она ждала брата
Робсона, который должен представить ее остальному персоналу лечебницы.

Неделю назад она получила сертификат о прохождении обучения в области
клинической психологии. Вся семья работала в этой области, потому
проблем с прохождением практики не возникло. В «Хризалиде» был
специальный архипелаг «Клевер», служивший клиникой для душевнобольных, в
котором работала вся семья уже восемь лет, с самого открытия игры. Сюда
Элис прибыла еще утром, а сейчас ждала брата, который введет ее в курс
дела.

Роб подошел очень тихо и сел в соседнее кресло. На вид лет тридцать, с
типичным пивным животиком, повторяющим его реальный аналог у владельца
аватара. Короткая бородка и едва заметный шрам на брови тоже относились
к реальному внешнему виду Робсона.

--- Привет, Элис. Скажу прямо, меня радует, что ты пошла по семейным
стопам, но работа у нас не сахар.

--- Роб, не пытайся. Я знаю, куда попала. Моя дипломная работа была по
идее проекта «Клевер», так что с нашими пациентами я заочно знакома.

--- Вот именно, что заочно! Ты даже не представляешь, что за люди тут
обитают. Маньяки, психи, преступники, просто душевнобольные, проблемные
личности, которых сюда якобы «намеренно отправили». Мы сейчас в
административной части архипелага, так что ты просто не видишь,
насколько ужасны его обитатели. Когда я сюда попал, первые пару месяцев
плохо спал! Чуть сам с ума не сошел.

--- Роб, я не маленькая девочка, чтобы меня защищать и пугать. В свои
шестнадцать я смогла получить диплом по специализации. Не стоит меня
недооценивать.

Робсон покачал головой --- сестра порой зазнавалась! Элис не слушала
других в такие моменты. Вот и сейчас она судила о ситуации поверхностно.

Архипелаг «Клевер» имел искусственное происхождение и располагался
внутри моря Чудовищ. Поэтому никакой ограды тут не было, пациенты могли
свободно перемещаться по своему острову. Всего в архипелаг входило шесть
островов --- пять имели форму лепестка. Центральный остров был круглым
--- администрация клиники располагалась именно на нем. Во всем мире
«Хризалиды» было около сорока подобных медицинских учреждений для
душевнобольных. Были аналогичные организации для людей, проходивших
реабилитацию или отбывавших срок заключения в колониях городского типа.

Острова клиники делились по уровню агрессивности пациентов, которые их
населяли. На каждого пациента надевали браслеты-негаторы, блокировавшие
использование заклинаний и боевых техник. В случае драки пациентов
браслет использовался как орудие усмирения, нанося пациенту удар током.
Болевые ощущения подняты на пятьдесят процентов.

Роб привел сестренку в палату приема новых пациентов. Тут был портал,
единственный путь с архипелага в большой мир. Уплыть отсюда невозможно,
а в небе всегда парили чудовища. Сегодня должна была прибыть новая
партия пациентов, и за них теперь отвечала Элис. Глава семейства, Сэм
Уолсон, был директором клиники «Клевер». Он уже был в палате приема,
когда Элис с братом вошли. Крупный сиамский кот Бэлиш сидел на коленях у
отца и с покорностью принимал ласки.

Из портала начала выходить колонна новых пациентов. Все в одних
подгузниках --- их вещи изымались на срок пребывания в клинике. Девушки
рефлекторно прикрывали грудь и паховую область, хотя и то, и другое и
так было прикрыто. Мужчины реагировали более спокойно, лишь некоторые
нервничали из-за чувства незащищенности.

Колонну медленно обрабатывал медперсонал, надевая браслеты-негаторы и
выдавая форму. Отец решил сказать приветственную речь для пациентов.

--- Добрый день, дорогие пациенты. С сегодняшнего дня вы будете
проходить курс лечения в нашей клинике «Клевер». Дважды в неделю вы
будете общаться с психологом, --- отец указал на Элис, --- вашим
куратором на время пребывания в клинике. Браслеты, которые вам надели на
руки, блокируют заклинания и боевые техники, а в случае драки будут бить
вас током. Они же повышают чувствительность на пятьдесят процентов, так
что дважды подумайте перед тем, как кидаться на других пациентов.

Одной женщине истеричного вида не понравились слова отца.

--- А если меня спровоцируют или подлянку устроят?

--- За создание ловушек и провоцирование других пациентов на драки вы
будете получать удар током в течение нескольких минут. Сила и время
наказания зависят от степени вашей вины и определяются ИксИном вашего
браслета.

Теперь начали шуметь мужчины.

--- Я так понял, мы тут надолго. --- Отец кивнул. --- А жить-то нам где?

--- У каждого из вас есть свой домик на острове. Там ваша точка
перерождения, и в нем же будут проходить ваши беседы с психологом. Скажу
сразу, все ваши вещи изъяты до момента выхода из клиники. Сумка
инвентаря заменена на стартовую. Все чаты и френд-листы заблокированы,
только живое общение.

Истеричка снова подала голос.

--- Э, дядя, нам что, голыми ходить?

--- Сейчас вам выдадут специальный комплект одежды. Как только вы его
наденете, он станет неразрушимым. И пока вы его носите, будет постоянно
отображаться не ваш игровой ник, а выбранный позывной, уровень всегда
скрыт. Это меры предосторожности на тот случай, если вы здесь наживете
врагов. А также для тех, кто хочет сохранить в тайне факт пребывания в
психиатрической клинике. Оглянитесь! В пределах этой комнаты ваши ники
никому не видны.

Пациенты пришли в движение, беря комплект одежды. Кот спрыгнул с колен
отца и вальяжной походкой прошел через всю комнату, привлекая к себе
внимание. В группе было несколько пациентов, которые вообще не проявляли
никакой реакции. Санитары всучили им в руки одежду и отправили в
следующую комнату.

Один из пациентов продолжил стоять и внимательно смотрел на кота,
которого начал гладить Робсон. Бэлиш урчал от удовольствия, подставляя
голову и спину, в реальности он поступал точно так же. Пациент никак не
реагировал на слова санитаров, лишь смотрел на кота, которого ласкали.
Санитар схватил парня за предплечье и потащил в следующую комнату.
Портал уже активировали и начали рассылать пациентов по их домам.

Все прошло без эксцессов, группа Элис считалась спокойной, и она решила
сразу проверить всех своих пациентов. Процедура знакомства затянулась до
самого вечера. Некоторые пациенты сразу стали открытыми и пошли на
контакт. Другие, напротив, не желали говорить, пытались увильнуть от
разговора. Оставалось еще двое, когда Элис перенесло в комнату с этим
странным пациентом.

Парень лет двадцати сидел на пороге своего дома и вылизывал свою руку.
Все дома на острове были однокомнатными, и потому он сразу попал в поле
обзора Элис, телепортировавшейся прямо за стол для бесед. Он был в
костюме полосатого кота! Красно-белые полосы на брюках и остатках
рубахи, капюшон с кошачьими ушами. Рукава аккуратно содраны, на руках
кошачьи перчатки с коготками. Белые тапочки, теперь с прорезями для всех
пальцев и тоже с приделанными коготками.

За шесть часов с момента попадания на остров он умудрился смастерить
такой интересный костюм! Переделал специальную больничную одежду в этот
наряд. В голове Элис промелькнула мысль о том, парнишка весьма хорошо
сложен для игрового аватара. Так бывает, когда игрок использует одну
учетную запись в течение длительного времени. Аватар подстраивается под
увеличивающийся рост и комплекцию своего реального владельца. Разница
видна в детализации. Вот как сейчас!

Пациент никак не реагировал на беседы и команды сесть за стол. Крыльцо
считалось частью дома, и система не перенесла его за стол, посчитав, что
раз он тут, то нет смысла его перемещать. Парень так и продолжал себя
вылизывать, а потом внаглую лег и засопел.

В итоге пришлось уйти обратно ни с чем. Отец и брат лишь смеялись над
этим случаем.

--- Признаю, умен. Как только пациент надевает одежду, она становится
персональной и неразрушимой. А он додумался сначала переделать ее под
себя и только потом надеть.

Следующие три дня показали, что парень полностью вошел в роль кота,
который гуляет сам по себе. Система наблюдения показывала, что он
прятался от всех других пациентов и большую часть времени спал прямо в
игре. Из «Хризалиды» он вообще не выходил. На третий день Элис
обратилась к отцу за личным делом парня.

Бак Кван был пациентом одной из лечебниц колоний Венеры. Травма мозга
вызвала проблемы с психикой. Церебральное поражение затрагивало
ретикулярную систему --- он не спал вообще, а медкапсула психиатрической
клиники все время держала его в игре. Для снятия атрофии его мышцы
периодически стимулировали электроразрядами. В досье говорилось, что он
входил в группу пациентов, тестирующих препараты для стимуляции
кровообращения. Они-то и вызвали инсульт и травму мозга. В клинике
«Клевер» он взял имя LJ --- ЭлДжей --- и теперь откликался только на
него.

Поведение пациента также изменилось на кошачье. Манера спать, есть,
охотиться, вылизывать себя, играть с добычей, спать большую часть суток
--- парень стал полностью ассоциировать себя с котом.

Прошел почти месяц с момента появления Бака в лечебнице. Один из его
соседей по острову решил подшутить над ним. Выпрыгнул из кустов с криком
«Бу!», когда тот возвращался с рыбалки с рыбой в зубах.

Одним точным, быстрым и сильным движением ЭлДжей вырвал кадык обидчику.
Он вообще не использовал оружия, но умудрился сотворить такое одними
лишь коготками на перчатках. Элис в срочном порядке вызвали в дом
ЭлДжея. Самого парня также телепортировали в дом. Он появился, теребя
браслеты на руках, которые усиливали разряд и уже покрывали все тело
парня. Негаторы увеличивали заряд, если пациент обладал большим
сопротивлением к электричеству. Сейчас они били с такой силой, что
находиться рядом с ЭлДжеем было опасно. В итоге разряд убил его, и он
возродился через пять минут в этой же комнате.

В этот же день его перевели на пятый остров, Фитц, --- место пребывания
особо опасных пациентов. Не всякий человек даже с отточенными навыками
умудрится вырвать кадык противнику одним точным движением. Почему-то
данные о боевых навыках вообще не упоминались в личном деле.

Весь персонал клиники начал называть ЭлДжея дураком. Отец пояснил
причину такого отношения.

--- Бак Кван --- это имя с корейскими корнями. Но само слово Бак
созвучно со словом бака. По-японски бака означает дурак или идиот. У них
это вообще единственное ругательство. Да и ведет он себя соответствующе.

На перевод ЭлДжей никак не отреагировал. Все так же вел себя как кот и
таскал рыбу из моря. Спал не дома, а на деревьях, предпочитая большие
ветки в густой кроне, а не дупла. Любил есть фрукты и молоко, которое
добывал лутом с местных бизонов. Самым странным в его поведении было то,
что он ловил рыбу голыми руками, купаясь, а коты воду не любят. На это
замечание он никак не отреагировал, продолжая молчать.

А потом случился нонсенс! Когда Элис пришла для очередной беседы, ЭлДжей
спал на пороге. Рядом с ним сидела девушка его же возраста, гладившая
его по голове. Бак ее подпустил к себе и не стал убивать, как это было в
прошлом. Девушка была в одежде пациента клиники.

--- Тихо, тетенька, он спит.

--- Добрый день. --- Элис смотрела на девушку, сумевшую подобраться к
Баку. --- А вы, собственно, кто?

--- Милисандра. А вы, видимо, новенькая, я вас раньше не видела. ---
Только когда она повернулась, Элис заметила бледный цвет кожи и
окровавленную одежду. Красные волосы доставали до середины спины,
девушка сидела на ступеньке в позе лотоса.

--- Приятно познакомиться, я доктор Элис, его лечащий врач. --- Элис
указала на Бака. --- Как ты подошла к ЭлДжею? Он же на всех кидается.

--- Рыбой подманила. Вы что, не знаете? Коты очень любят рыбу!

Девушка вела себя странно. Очевидно, расстроенный ум человека мог понять
только другой такой же ум. На вид Милисандре около двадцати, но говорила
она как ребенок лет двенадцати. И он так просто ее подпустил?

--- А почему ты в крови? Он на тебя напал?

--- Нет, что вы! Он добрый кот! Все раны мне вылизал. --- ЭлДжей поднял
голову и потребовал, чтобы его продолжили гладить. --- Мы были на пляже,
когда на меня напали злые дяденьки. Они все время за мной охотятся! Но
мои чудовища меня берегут. А в этот раз меня ЭлДжей спас. Не люблю,
когда меня трогают.

Трогают? Да что у них тут происходит?!

Элис отправилась к отцу... Он должен дать четкий ответ о правах
пациентов. Большую часть рабочего времени Сэм Уолтон проводил в беседах
с пациентами. Но сейчас у него был перерыв, и Элис застала его во время
перекуса.

--- Папа, что за дела с Милисандрой?! Какого черта ее лапают и мы это
игнорируем?

--- И тебе приятного аппетита, доченька. --- Отец отложил тефтели в
мясном соусе. --- А что не так?

--- Да... Да... Да ее же лапают! Отец, психологически она ребенок!

--- Это чудовище далеко не ребенок! --- Отец был суров, когда дело
касалось его пациентов. --- Пять лет назад она сдала испытание в Лигу
охотников. Ей было всего четырнадцать! Еще через год она стала самым
известным ПК-шником за свои чудовищные эксперименты и... стиль боя. Она
химеролог и во время боя использует своих чудовищ.

--- Каких еще чудовищ? Она же ребенок!

--- Своих! Она их в своем теле держит. --- Отца передернуло, и он
выбросил недоеденный бутерброд. --- Фу! Мерзость! Даже вспоминать
противно. Когда бой начинается, прямо из нее вылезает всякая пакость,
одна страшнее другой. Это не боевое умение или заклинание. Они ее
питомцы химерного типа. Кожа становится бледной, цвет волос меняется на
красный, на теле появляются кровоточащие разрывы. Иногда волосы
становятся короче, там завязка на питомца стоит.

Ну уж нет! Так просто он не отвертится!

--- Отец, может, это и противно. Но она же ребенок в душе! Как бы ты
отреагировал, если бы меня взрослые мужики лапали?

--- Убил бы! Но не в ее случае. Она уже два года как полноценный игрок,
получила класс мага жизни. В реальности у нее полный набор семейных
проблем и связанных с этим заболеваний психики.

--- О чем речь? Какие именно проблемы?

--- Насилие в семье, родители алкоголики, шестой уровень гражданства и
жизнь в клоаке станции. В двенадцать лет ее изнасиловал один из
собутыльников родителей, решил развлечься, пока те были в отключке.
После этого она замкнулась и перестала общаться. Родители отправили ее к
психиатру, ему она рассказала о произошедшем. В результате лишение
родительских прав и жизнь в детдоме шестого яруса, постоянное наблюдение
у психолога, особая жестокость в игре, замедленное социальное развитие.
Ее лечащий врач считает, что своими чудовищами она защищает себя от
агрессии внешнего мира. Для нее это форма самовыражения и жизнь в
комфортных для нее условиях. Как думаешь, откуда я все это знаю?

--- Откуда?

Элис быстро сама поняла, нашла ответ. Ее отец все-таки директор клиники.

--- За эти два с половиной года она попадала сюда пять раз. Пять!
Чертовых! Раз! Каждый раз на нее жаловались другие игроки за проявленную
жестокость. Над ней подшучивали, а она воспринимала это как угрозу и
начинала мучить шутников. Мне она говорила, что хочет преподать урок
шутникам. «Люди жестоки и не понимают боль других, пока сами ее не
познают».

--- Какие-то слишком умные слова для такой девушки. Со мной она и вовсе
говорила как ребенок.

--- Это защитная модель поведения. Она не говорит нормально ни с кем,
кроме меня. И то лишь последние полгода.

--- Возможно, теперь будет еще один. Она приручила ЭлДжея, подманила
рыбой, а потом приласкала, как самого настоящего кота.

Сэм прикрыл глаза и поморщился. Два не самых приятных пациента
встретились на самом нехорошем острове.

--- Интересно, как на них обоих это повлияет. Химеролог с отставанием в
развитии и парень, который думает, что он кот.

## \* \* \* {.unnumbered}

***Она и ее кот***

ЭлДжей считал себя котом, который гуляет сам по себе. Его не интересовал
весь другой мир, все, чего он хотел, --- это жить тихо и спокойно. Всех
своих соседей он чуял на большом расстоянии и старался избегать их
общества. В памяти всегда всплывала мысль: «люди жестоки, люди зло,
избегать людей», и он следовал этому принципу.

ЭлДжей понимал, что родился совсем недавно и многие знания будто
проявлялись, если просто подумать о чем-нибудь. Первой запомнившейся
мыслью было «быть котом хорошо, тебя все любят и ласкают». ЭлДжей понял
это, когда только очутился в этом мире. Ему дали новую шкуру, и он
почувствовал, что должен изменить ее, чтобы стать настоящим котом.
Нарисовал себе усы, сделал ушки и кошачьи лапки. Проблема была с
хвостом, ЭлДжей знал, как его сделать, но эти штуки на руках противно
трещали, когда он пробовал.

Вчера после охоты на него напали и пытались отобрать добычу. Смерть
ворам и разбойникам! Тело отреагировало быстрее мысли, и вор поплатился
жизнью за попытку украсть рыбу.

Злая тетенька приходила каждое утро и вечер. Она все время была
напряжена и чего-то хотела. ЭлДжею она сильно не нравилась! Такие люди
самые противные. Они все время чего-то хотят, но ничего не дают взамен.
После боя с вором она ругала ЭлДжея. Но в чем виноват бедный кот? В том,
что защищал свою добычу?

В итоге обруганного кота отправили в другой дом. Тут было меньше людей,
но они были намного опаснее. Они по-другому двигались, по-другому
чувствовались и даже думали по-другому. Весь второй день приходилось
бегать от двух людей, которые преследовали ЭлДжея по всему острову.

На третий день после переезда ЭлДжея впервые угостили рыбой! И даже не
одной! Добрая девушка разделила с ним трапезу и даже погладила. А потом
пришли злые люди и решили напасть на девушку. ЭлДжей всегда отвечал
добром за добро. Он убил четверых злых людей, хотя браслеты противно
чесались уже после первого. Девушка убила еще двоих, а потом бедный кот
очутился в доме в полном одиночестве. Хотелось выть на луну! Доброй
девушки не было рядом. К вечеру она нашла дом ЭлДжея и снова угостила
рыбой. ЭлДжей был счастлив, что в этом ужасном мире есть добрые люди.
Слезы лились ручьем, хотелось плакать от такой мелочи. Сердце болело,
лились слезы, голова гудела, но ЭлДжей не понимал, почему ему так
больно. Он не хотел этого вспоминать. Где-то там внутри спряталась
большая «боль». И эта короткая близость и расставание задели ее. Лучше
не вспоминать о «боли».

Бедный кот спал по двенадцать часов в сутки, но никак не мог
по-настоящему заснуть. Во время отдыха он мог только дремать и видеть
нескончаемые кошмары. В этих снах весь мир был кровавого цвета, и все,
что чувствовал разум, --- это боль. Во снах он убегал от десяти красных
людей, они все время звали его, шептали на ухо, но ЭлДжей чувствовал,
что их слова причинят ему боль, если он будет их слушать. Он все время
убегал от них по нескончаемому полю боя, и все было залито кровью. На
поле боя он видел гигантов, которые были центром всей этой боли, и
именно их старался избегать в своих снах. Каждый раз, когда он
приближался к одному из таких, голоса кровавой десятки звучали все
громче, буквально топя сознание в боли. Кот не мог спать, только дремать
вполглаза, но даже так он всегда просыпался в слезах.

Девушку звали Милисандра. Она была очень доброй и хорошей. Каждое утро
она угощала ЭлДжея рыбой, а потом они гуляли по острову. ЭлДжей понимал
все, что говорила девушка, но никогда не отвечал. Коты не говорят,
шептал внутренний голос. Он же сказал, что животные не понимают слов, но
чувствуют настроение и эмоции других людей. Если животное хорошо
относится к человеку, оно разделит с ним его эмоции. Разделит грусть и
порадуется вместе с человеком, составит хорошую компанию, когда он
отдыхает. Поможет человеку, если он болеет, угостит едой, если человек
грустит. ЭлДжей прекрасно понимал людей и дарил им внимание и свою
любовь, если они ему нравились. Только Милисандра была добра к нему, а
все остальные люди были злые и слабые. ЭлДжей понимал людей куда лучше,
чем они сами себя. Он знал, что люди злы на других из-за собственной
слабости и потому нападают, создавая иллюзию собственной полноценности.
Люди такие слабые, такие глупые и не понимали, что этот путь будет
требовать постоянных жертв. Он даст человеку уверенность в себе и только
временную веру в собственную полноценность. Коту было больно находиться
с ними на одном острове. Они слабы и вызывали боль в сердце, слезы
лились, и только Милисандра спасала ЭлДжея от этой нескончаемой боли.
Она луч солнца в этом царстве слабых, холодных людей.

Милисандра позвала прогуляться в горы, что были самой высокой точкой
острова. Стоял день, и злая тетя Элис уже приходила, так что можно было
не волноваться о прерванной телепортом прогулке.

У самого подножья гор вышли трое мужчин. Самый сильный воин напал на
ЭдДжея, было видно, что он тоже понимал, кто наиболее опасен в этой
ситуации. Около тридцати лет, равномерное развитие тела, седины нет,
черты лица обычные, классическая дистанция и стойка --- мечник, парный
стиль боя короткими мечами. Внутренний голос в такие моменты шептал
сильнее, а иногда и вовсе сливался с сознанием. Разум реагировал быстрее
тела, и браслеты противно чесались.

--- Сегодня я выпотрошу твой труп, котяра. Доспех Амаги! --- Все тело
мужчины покрыл прозрачный латный доспех с едва видными контурами.
Магический доспех на основе магического щита! Способность!

Разум отключился, отдаваясь внутреннему порыву. В минуты опасности
ЭлДжей действовал невероятно жестоко, подавляя противника грубой силой и
грязными приемами. Уйти от атаки, сломать руку в локте, усиленный удар
ногой в корпус, повалить, бить противника в незащищенное лицо до тех
пор, пока не перестанет дрыгаться. Злость, гнев, жесткость, желание
убивать и ломать волю противника топили сознание ЭлДжея. Это был
механизм защиты разума от внешних посягательств. Никому нельзя видеть
то, что может случиться с ЭлДжеем, если он выйдет из себя.

Милисандра дралась очень страшно! Когда ее неожиданно атаковали,
срабатывал защитный механизм, и на коже появлялись разрывы, из которых
вылезали жуткие твари. Она была слаба физически, и противники
пользовались этим. Первый мужчина прыгнул на нее сверху и придавил своим
телом. Руки начали щупать ее тело, а Мили завизжала. На животе появился
разрыв, из которого вылезла огромная змея, в одно мгновенье скрутившая
мужика, переламывая ему кости, а потом впилась в голову, желая ее
оторвать. В клинике чувствительность повышена на пятьдесят процентов,
чем и пользовались мужчины, трогавшие Милисандру. Но чувствовать, как
тебе переламывают кости, а потом вгрызаются в голову, довольно высокая
цена за секундное удовольствие.

Второй мужчина решил напасть на нее, пока она вставала, но ЭлДжей
перекрыл ему дорогу. Тот развернулся и бросился бежать. Девушка плохо
выглядела, разрывы на коже причиняли боль, как и высвобождение питомцев.
Вены на теле и лице кровоточили, девушка была бледной. ЭлДжей
чувствовал, как ей больно, облизнул ее и указал пальцем на убегающего
противника.

--- Не трогай его. Вороны его догонят и убьют. --- Милисандра обняла
переживавшего кота. Из ее предплечий вылезли вороны, которые перебрались
на голову и плечи Элджея. Девушке стоило больших усилий выпустить целых
девять воронов, все лицо покрывала сеть из вен, которые кровоточили
прямо сквозь кожу. Сама она побледнела, а волосы стали красными.

--- Не бойся, так всегда происходит, когда я дохожу до предела. Но мои
чудовища меня берегут, за это я их и люблю. А еще они всегда со мной и
мне не надо бояться, что их отнимут.

**Птицы, Болотный Ворон, 415 уровень**

Отнимут? Всегда берегут? ЭлДжей понял, что пусть она и человек, но в
душе такой же кот, как он сам. Его душа искала покоя, а ее --- чувство
защищенности.

ЭлДжей внимательно посмотрел на ворона. Тот чистил клюв о его плечо.
Птица чувствовала себя частью Мили и любила ее, старалась помочь. В этот
раз кот задумался, почему он понимает, какие эмоции проявляет эта птица.

«Животные, птицы, крупные рыбы и другие живые организмы с зачатками
разума руководствуются базовыми инстинктами и желаниями. В их разуме
есть подобие буфера, которым они ощущают эмоции других существ. У
человека есть аналогичный буфер, но его редко сознательно используют по
назначению. Этот буфер сильно повышает их чувствительность, потому
животные быстрее устают. Это аналогично умственной или эмоциональной
усталости человека». Внутренний голос иногда выдавал целые конспекты
знаний, но в этот раз внутри разума ЭлДжея что-то шевельнулось.
Внутренний голос что-то задумал... что-то нехорошее.

Вороны улетели вслед за обидчиком, выполняя мысленную команду
Милисандры. Кот посадил девушку себе на спину и помчался в гору с
огромной скоростью. Прыжки по камням, бег по ровным участкам, на
отвесных стенах ЭлДжей вскарабкивался, как самый настоящий кот, цепляясь
за мелкие уступы и используя чудовищную силу своего тела. Все казалось
таким знакомым и успокаивающим, что даже груза за спиной он не
чувствовал. Девушка вцепилась в кота что было сил, но тот вообще не
ощущал дискомфорта. Мили боялась поцарапать кота, но после одного
особенно сильного рывка убедилась, что этого не получится, как бы она ни
старалась. ЭлДжей мог хвататься за острые края скал и спокойно двигаться
дальше, не боясь порезов.

На самой вершине, на небольшом ровном участке скалы, жил огромный орел.
Восемь метров в размахе крыльев, мощная мускулатура, коричневый окрас и
белые перья на голове. Это был самый сильный моб на всем острове, а
также единственное живое существо, способное улететь с этого острова.
Сама Милисандра не могла справиться с ним, но с помощью ЭлДжея у нее
могло получиться. Питомец такого размера мог помочь ей сбежать с
острова.

Орел был на месте, привычно осматривая остров как свои владения. ЭлДжей
взобрался на скалу с Милисандрой на спине, орел их сразу заметил и
сейчас внимательно рассматривал. Милисандра его не интересовала, он
внимательно смотрел в глаза кота, а тот вслушивался в эмоции орла.
Сначала была угроза, потом гнев и только после этого страх.

**Птицы, Муусан --- Король острова Фитц, 1415 уровень**

Орел испугался и улетел, он не приближался к скале ближе, чем на
километр. ЭлДжея орел не интересовал, но сама скала была приятным местом
для отдыха. До самого вечера Милисандра и ее кот смотрели на остров со
скалы и ждали, когда орел спустится. Но тот не возвращался, а только
кружил над скалой, периодически кричал. В такие моменты Милисандра
получала дебафы, а кот вообще не реагировал на подобные атаки. Теплый
камень, морской ветер и запахи тропического леса, в сумке лежали рыба и
фрукты. Уже под вечер Милисандру телепортировали домой, а потом и
ЭлДжея. Пришел психолог и снова чего-то хотел, ЭлДжей чувствовал, как
доктор Элис становится все раздражительнее и злее. Кот не понимал,
почему от него чего-то хотят, ничего не давая взамен.

На следующий день кот и Мили снова отправились в горы, но орел
по-прежнему избегал сражения с ЭлДжеем. Если Мили приходила одна, орел
нападал и убивал ее. Если приходил ЭлДжей, орел улетал и не спускался.

Целую неделю длилась эта битва на терпение, в результате которой орел
победил. Милисандра сдалась.

--- Гадкая птица, все не хочет спускаться. Если бы я смогла его сделать
своим питомцем, то улетела бы отсюда. Тут жутко скучно, в большом мире
сейчас интересно. Когда закончилась война с нежитью, открылись новые
квесты и места для охоты, появились новые подземелья и расы. Им там,
наверное, весело, а мы тут застряли до признания нас психически
здоровыми. В прошлый раз пришлось месяц сидеть тихо ради того, чтобы
меня отсюда выпустили.

Кот чувствовал, как грустит девушка, и хотел ей помочь. Сначала хотелось
запустить в орла чем-нибудь, и рука сама потянулась к нему. Но браслеты
противно трещали и не давали ничего сделать. ЭлДжей и сам не понимал,
что именно он хотел сделать. Пришла мысль, что океан можно просто
переплыть. Кот посадил Мили себе на спину и помчался к океану.

К диким прыжкам со скал девушка уже привыкла и перестала кричать на
второй день, но сегодня она снова испытала ужас первого полета. Кот
прыгал на максимальную дистанцию, от которой у обычного человека была бы
куча дебафов от травм. ЭлДжей бежал на максимальной скорости и уже через
десять минут был у воды.

Показал жестами, что можно переплыть океан.

--- Нет, не получится. В воде мобы с уровнем от тысяча пятисотого.
Атакуют все, что отплывает от берега дальше, чем на сто метров. Я уже
пробовала много раз, и меня все время убивали. Корабли и одиночных
пловцов тут просто убивают. Свитки телепорта не действуют, и
единственный путь с острова --- это портал в здании администрации,
который активируется лично директором клиники. Я ведь орла хотела в
питомцы именно по этой причине. Он мой путь на волю с этого проклятого
острова.

Кот грустил, видя, как Мили страдает от того, что заперта на этом
острове. Внутренний голос шептал: «Встань на воду», и кот ему
подчинился. Голова немного болела, это чувство казалось очень знакомым,
как будто он провел много времени, ходя по воде. Но чем сильнее он
задумывался, тем громче становились голоса, и голова начинала болеть.
Гнев, печаль, сожаление топили сознание, и кот перестал об этом думать.
Браслеты не искрились, и кот спокойно стоял на воде.

Девушка смотрела на него с открытым ртом.

--- Как? Откуда? У тебя что, способность ходить по воде? Откат сколько?

Кот пожал плечами, он смутно понимал, о чем идет речь. Вместо этого он
посадил девушку себе на спину и побежал по воде, туда, где свобода и
счастье для Милисандры, а значит, и для него. А больше ему и не нужно.
Лишь тихая спокойная жизнь.

## \* \* \* {.unnumbered}

Все сотрудники клиники получили сообщение о побеге двух пациентов.
Сигнализация сработала, как только браслеты пересекли барьер,
покрывающий остров.

Сэм Уолсон, директор клиники, ходил по своему кабинету. Он не особо
переживал о побеге, большинство таких беглецов погибало в первый час,
умирая от атак морских чудовищ.

--- Отец, а мы можем их как-то отследить?

Элис как куратор одного из беглецов была в кабинете директора, ожидая
развязки.

--- На них браслеты-негаторы. По ним мы сможем их отследить в любой
точке мира. Именно они выступали в роли маячка для телепортации.

--- А если они их снимут или сломают?

--- Вот тут-то и проблема. Снять они их не могут, прочность браслетов
--- сто тысяч. Специальный сплав и укрепление металла плюс нейтрализация
всех заклинаний и боевых техник. Насколько я понял, ЭлДжей относится к
бойцам ближнего боя, так что он может сломать браслеты, если
постарается.

--- А чего они их на острове не сломали? --- Элис все еще оставалась
новичком в клинике и со случаем побега сталкивалась впервые.

--- Весь остров покрывает поле, которое мгновенно восстанавливает
прочность предмета. Поэтому все пациенты считают, что браслеты
неразрушимы. Примерно то же с выдаваемой одеждой: пока она на пациенте,
ее никто не может уничтожить. Элис, я прекрасно понимаю твой ход мыслей
о полной внутриигровой изоляции пациента, но Лунар против такой
политики. Если пациенту хватило ума и сил сбежать отсюда, то ему тут не
место. Мы курорт для психов, а не тюрьма для заключенных. Лунар
намеренно оставляет лазейки, и одной из них воспользовались эти двое.

--- Кстати, а как они сбежали?

--- Бегом по воде... Пациент Бак Кван смог этим воспользоваться, не
нарушая правил на магию. Насколько я понял, у него татуировки с печатями
на теле. Он специально подготовился к побегу. Если все его татуировки
рассчитаны на бег по воде, то они упадут в воду через двадцать пять
часов. Одна татуировка --- через час. То есть раньше, чем покинут
пределы моря Чудовищ. А еще тут полно агрессивных монстров, которые не
прочь ими полакомиться. Так что незачем волноваться раньше времени.

## \* \* \* {.unnumbered}

ЭлДжей бежал уже второй день. Мили с непривычки быстро устала и теперь
дремала, крепко обняв кота. Постоянные атаки чудовищ уже не волновали,
вчера они покинули пределы моря Чудовищ и сейчас искали плавающие
города, о которых рассказала Мили. Там можно будет снять
браслеты-негаторы.

Бег по светящейся реке Жизни был смутно знаком, казалось, что спишь на
ходу, слышались голоса, детский плач. В этот самый момент сознание кота
тут же перескакивало на другую тему, забывая все, что было минуту назад.
ЭлДжей потерял понятие реальности и просто продолжал бежать, не понимая,
где он находится. Очнулся он только под утро, когда Мили начала кричать
прямо в ухо, что он только что пробежал мимо плавающего города.

И снова ЭлДжей встретил добрых людей. Никто не задавал вопросов о
причинах столько странного прибытия в плавающий город. Как только Мили
сказала, что они беглецы и им надо снять браслеты-негаторы, люди
помогли, ничего не прося взамен. На одном из кораблей была своя кузница,
где браслеты и были разрушены. В качестве благодарности кусочки руды от
браслетов оставили кузнецу. Теперь их никто не мог найти.

--- Ура! Свобода! Подземелья, приключенья, социалки, эксперименты! ---
Мили визжала от радости, даже кузнеца-тролля в благодарность поцеловала.
ЭлДжею показалось несправедливым, что благодарили только кузнеца, ведь
это он доставил их на корабль. Но то счастье, которое излучала Мили,
было лучшей наградой. Раз она счастлива, значит, все хорошо. Большего
ему не надо.

Было все равно, где находиться. Главное, что Мили была рядом и
периодически его ласкает и хвалит. Она наслаждалась свободой и уже
строила планы на будущее.

--- ЭлДжей... Для такого великого кота это неподходящее имя. Я буду
звать тебя Элджерон, так более величественно. Кстати, какой у тебя
уровень? Понимаешь, с этой одеждой мы как бы новые люди, никто нас не
знает, и все двери нам открыты.

**Человек, ЭлДжей, 817 уровень**

Мили странно отреагировала, она была опечалена, увидев, какой уровень у
ЭлДжея. Потом улыбнулась, но кот чувствовал, что девушка была в нем
разочарована. Только что она хвалила его, говоря, какой он великий, а
сейчас считала его слабым. Но разве уровень отражал то, насколько ЭлДжей
хороший? Внутренний голос говорил, что это высокий уровень, и печаль
девушки была непонятна.

**Человек, Милисандра, 1182 уровень**

Разница в триста пятьдесят уровней казалась для Мили огромной пропастью.
Она понимала, что придется принять меры для решения этой проблемы.

Легкий ветер, запах моря и светящийся океан --- все это казалось таким
знакомым. ЭлДжей не мог нормально спать, поэтому всю ночь ловил рыбу и
других морских обитателей. Один из рыбаков, видя, как ЭлДжей залез на
корабль с крупной светящейся рыбой в руках, предложил обменять ее на
сумку рыбака с увеличенной вместимостью специально для рыбы. Для кота
поимка любой местной рыбы не представляла сложности, а сумку специально
для рыбы... он выхватил и тут же убежал. Рыбу он, конечно, оставил,
все-таки он хороший кот. Даже счастливейшее лицо старого рыбака успел
увидеть, прежде чем снова нырнуть в океан. Оба остались довольны
совершенным обменом.

Милисандра вышла из игры, а ЭлДжей почему-то не мог. Хотя понимал, что
эту функцию не могли отключить. Даже внутренний голос молчал. Всю
оставшуюся часть ночи он продолжал ловить светящуюся рыбу, а утром они
отправились к континенту Радаам. Где-то там находились друзья Мили, с
которыми она хотела увидеться. Друзья? ЭлДжей помнил образ рыцаря в
крови и ощущал его как друга. Но чем больше пытался вспомнить, тем
сильнее начинала болеть голова, и кот решил, что не стоит об этом
думать. Нельзя туда лезть! Там «боль»!

Всего неделя в пути с остановками по шесть часов для отдыха Мили, и они
смогли добраться до Радаама. Мили все время была напряжена, ЭлДжей
чувствовал, как она пытается на что-то решиться. Только на пятый день
она успокоилась и смирилась с решением. Каменистый берег с крутыми
склонами и мощными приливными волнами, рядом плавали легкие парусные
корабли и рыбацкие лодки. На странную пару, бегущую по воде, не обращали
внимания.

Когда они выбрались на берег, начался сильный ливень. Им надо было
попасть в город, что находился в дне пути, за лесом Хеша. Пришлось
бежать по грязи во время дождя. Мили бежала очень медленно, постоянно
падая в грязь. Ее бесила такая погода, но она терпела и ждала, когда они
доберутся до таверны и смогут нормально поесть и отдохнуть.

На перекрестке были люди, скрывавшиеся в невидимости у дорожного
указателя. Двое ждали впереди, и один заходил сзади. Когда ЭлДжей резко
остановился и уставился на дорожный знак, Мили быстро все поняла и
приняла боевую форму.

--- Луна и ворон. Активация.

Девушка перестала напоминать человека и была похожа на демона или
неведомого монстра. Финалом стало использование огромного
человекоподобного ворона, вылезшего из ее тени.

Костюм девушки слился с одеждой и стал белого цвета, появился высокий
воротник на манер цветка. Глаза Милисандры полностью покраснели, включая
зрачки. Волосы, нос и рот пропали. После призыва ворона вся земля и лужи
вокруг были залиты ее кровью. Два с половиной метра роста, гигантский
клюв и мощная броня из перьев стояла рядом с девушкой, ожидая от нее
команд.

Эта боевая форма сильно увеличивала живучесть и параметр брони, а также
пугала врагов. Использование своего самого сильного питомца было
возможно только в случае одновременного лечения самой себя. Запас
здоровья питомца был в пять раз больше, чем ее собственный.

--- Как же я соскучилась по вам, мальчики. --- ПК-шники не успели
вовремя отреагировать на угрозу, за что и поплатились. Милисандра
кинулась на тех, что были у дорожного знака, а ЭлДжей атаковал третьего
противника, который уже подошел к девушке со спины.

На бедре Мили появился разрыв, из которого вылезла змея. Та самая,
которая в прошлый раз обвилась вокруг насильника, переломав ему кости.
Сейчас она упала в лужу и поползла к противнику. Ворон атаковал второго
разбойника. Преимущество в неожиданной атаке было ими потеряно.

Тем временем ЭлДжей со всего размаху ударил ногой по тому месту, где
должен был быть противник, и попал ему по ноге. Разбойник успел
поставить кинжал ребром и легко ранить ЭлДжея, блокируя низкую атаку.
Невидимость спала, и последующие четыре удара в жизненно важные точки
добили его. Кота успели ранить трижды, противник отбивался размашистыми
ударами, наградив ЭлДжея легкими ранами, которые уже затягивались.

Мили потребовалось больше времени, и ЭлДжей успел увидеть гигантского
кота, выпущенного из ее тела. Черный, как сама тьма, огромные красные
глаза и уши плюс трехметровый рост и капающая изо рта кровь. Разбойника,
убившего змею, он догнал и загрыз буквально за пару секунд. И как они
только в ней помещались?!

ЭлДжей вспоминал это пьянящее чувство боя... силы, награды, мастерства
противника. Полились слезы, тело вошло в боевой режим, хотелось убивать,
превзойти себя, и великая печаль... Все это сливалось воедино. Не было
жалости к противнику, но казалось, что он забыл нечто невероятно важное.
Но не хотел помнить об этом важном. Образовавшаяся пустота давила. Чем
сильнее он старался вспомнить, тем сильнее была боль, а голоса буквально
кричали над ухом. Они все были в гневе и хотели убивать. Только сам
ЭлДжей плакал и страдал один за всех.

Милисандра обняла плачущего кота, и он успокоился. ЭлДжей чувствовал,
что остался совсем один в этом мире. Только эта девушка приютила его, и
мир вокруг казался не таким злым, пока она рядом.

Как только ЭлДжей успокоился, они продолжили путь. До города оставалась
еще пара часов бегом. Обычный лес срединных земель и дорога, размытая
сильным ливнем, на которой изредка встречались повозки и другие игроки.
Была начало осени, все ходили в легкой одежде, и дул теплый встречный
ветерок. Вокруг дороги росло много трав, которые ЭлДжей подбирал и сразу
съедал. Они все подсвечивались внутренним интерфейсом, а кот думал, что
это полезные травки, и старался съесть как можно больше. Мили едва
поспевала за ним, поэтому времени на сбор травок было предостаточно.

У Мили был дом в городе Виларин, относившемся к империи Дарин. Сейчас
был нужен отдых, и они решили остановиться в таверне, что была в
трущобах Курга. Город располагался на пересечении двух рек и с одной
стороны прикрывался отвесной скалой. Тут пролегала граница с землями
троллей и орков, а в самих горах жили гоблины. Город быстро рос, с
ростом уровня игроков росла и потребность в более ценных ресурсах,
которые добывали в местных горных шахтах. Трущобы относились к поселку
рабочих, который раньше был за крепостной стеной, но последнее
расширение города потребовало строительства новой цепи крепостных стен
прямо за поселком. Таверна выходила на пустырь у самой границы трущоб,
через двести метров отсюда будет проходить крепостная стена, которая
отделит город от земель троллей. Единственное, что было на этом пустыре,
--- это небольшое деревце, одинокое росшее в самом центре. Само поле и
прозвали «Поле одинокого дерева».

Милисандра оплатила аренду двух комнат на неделю и ушла в город,
попросив ЭлДжея подождать тут, пока она ходит. ЭлДжей не хотел спать в
комнате, теснота и закрытая дверь нервировали, и он остался сидеть за
барной стойкой, ожидая Мили.

Пока ждал, внимательно наблюдал за хозяином таверны и за посетителями.
Таверна была двухэтажной. На первом этаже находились служебные комнаты.
На втором этаже комнаты для постояльцев. Это была самая обычная таверна,
за исключением хозяина. Его ловкость и точность движений были выше
обычного. Он сам помогал повару в готовке мяса, и от запахов в желудке
заурчало. ЭлДжей съел припасенную рыбу. Хозяин быстрым взглядом осмотрел
светящуюся рыбу и ушел в подсобку, ничего не говоря. Уже начинался
вечер, в таверну начали заходить рабочие, желавшие промочить горло после
рабочего дня. Становилось шумно, вся стойка была занята рабочими, пахло
жареным мясом и пивом.

Наступила ночь, а Милисандра все не приходила. ЭлДжей продолжал ждать за
барной стойкой. Сон ему был не нужен, а запаса рыбы хватило бы на пару
недель, волноваться не о чем. Ближе к полуночи начали расходиться
посетители таверны, остались лишь постояльцы, пришла пара новых. Весь
зал помыли и убрали со столов всю посуду. На кухне шумел посудомойщик,
взявший квест на уборку за ночевку в таверне. Хозяин был только рад: и
номер не простаивает, и посуду помыли.

--- Уважаемый, --- хозяин обратился к ЭлДжею, --- вы можете подняться к
себе в комнату. Сейчас все идут спать, в том числе и я. --- Он просил
покинуть зал таверны. --- В комнате спать намного удобнее, чем тут.

ЭлДжей указал на дверь, а потом постучал пальцем о барную стойку.

--- Понятно. Хотите подождать ее здесь. Хорошо, в случае чего я буду в
комнате под лестницей.

Все уже ушли спать, лишь две свечи освещали зал. Одна горела у входа, а
вторая была в руке у ЭлДжея. Раскаленный воск и огонек для него были
всего лишь теплыми и немного согревали руки. Спать он не мог, а когда
начинал дремать, снились кошмары. Теперь он видел не только десяток
красных людей, которые гнались за ним. Он и сам был весь красным от
крови, а гиганты --- бледными, с голыми черепами и пустыми глазницами.
Итого одиннадцать людей в крови были на поле боя, а гиганты и их армии с
обеих сторон хотели их убить.

На самой границе разума, не спя и не думая, Элджей слышал, как скребутся
крысы, как они умываются и бегают по залу. Как храпит трактирщик и
скрипит кровать в крайнем номере. Туда въехала пара, пришедшая поздно
ночью.

Чтобы немного развлечься, ЭлДжей решил сосчитать, сколько крыс бегает по
залу. Одна, две... шесть, и все крупные, лапами сильно стучали о пол.

В полной тишине погасла свеча в руках, а через секунду вылетело шесть
угольно-черных сгустков тьмы. Через пять секунд в комнате не осталось ни
одного грызуна. Сам кот не понял, что сделал, но был рад, что этот шум
прекратился.

До прихода трактирщика эта сцена повторилась еще шесть раз. Последняя
партия не успела исчезнуть, так что трактирщик успел застать трупы крыс
и разбросанный по комнате лут. ЭлДжей не собирал то, что с них выпадало.
За всю ночь он так и не сдвинулся с места.

За помощь с отстрелом крыс ЭлДжея отблагодарили завтраком из обжаренных
ребрышек кабана и горячей кашей. Милисандра так и не появилась за ночь.
Может, сегодня придет, наверное, у нее важное дело, и она задерживается!

Настал полдень, а ЭлДжей сидел на том же самом месте. Утром заходили
торговцы, идущие караванами на юг, днем пришли местные жители,
предлагавшие свежие продукты, а ЭлДжей все ждал девушку, которая никак
не приходила.

Хозяин таверны подошел к ЭлДжею.

--- Добрый день. Я понимаю, что вы ждете девушку, с которой сюда
прибыли, и потому предлагаю следующее. Когда она вернется, я скажу,
чтобы она вас подождала. Вы можете пока заняться своими делами или
поспать в номере.

Трактирщику было невыгодно, если одно место за барной стойкой постоянно
занято. Да и ЭлДжей был не лучшим собеседником. Предложенное решение
было взаимовыгодным.

ЭлДжей кивнул, он и сам понимал, что мешает хозяину таверны.

Дерево, растущее на пустыре, подходило для сна намного лучше, чем
комната таверны. К тому же отсюда можно все время видеть вход в таверну.
Приход Мили он точно не пропустит.

Дерево было совсем маленьким, и его ветки едва не трещали от веса
ЭлДжея. Но кот был искренне благодарен дереву за предоставленный кров и
дарил ему свое тепло. Места, где тело касалось дерева, были теплыми и
слегка светились. Внутренний голос был доволен собой, а ЭлДжей не
понимал, что происходит. Для него было главное, что он может тут
спокойно находиться и смотреть за входом в таверну.

Весь день ЭлДжей провел на дереве, благодаря его за предоставленный
кров. Сознание погрузилось в полудрему, и он почувствовал, как в воздухе
летают мелкие прозрачные сущности. Всем тем, что оставалось от
дремлющего сознания, он наблюдал за входом в таверну, ни на секунду не
ослабляя бдительность.

Вечером он снова зашел в таверну и подошел к владельцу. Тот сразу понял
причину прихода.

--- Ваша спутница не появлялась, и персонал ее тоже не видел. Если она
объявится, я дам вам знать.

ЭлДжей вернулся на свою лежку. Он был искренне благодарен дереву за
предоставленный кров. Самую крупную светящуюся рыбу он закопал под
корнями дерева, желая тому процветания, а потом снова забрался на
дерево. Наверное, показалось, но дерево стало больше и уже не трещало от
веса ЭлДжея. Кот продолжил лежать в полудреме, наблюдая за входом в
таверну. Все остатки сознания напрягались, когда он фокусировал свой
взгляд только на входе. Он переставал слышать и слушать, только
внимательно смотрел за входом в таверну, стараясь не пропустить прихода
Милисандры.

Прошла неделя, кот каждое утро и вечер приходил в таверну и узнавал у
хозяина, не пришла ли Милисандра. На седьмой день хозяин попросил или
съехать, или проплатить аренду комнат. ЭлДжей проплатил обе комнаты еще
на месяц, но продолжал спать на дереве целыми сутками.

Каждый день он закапывал под деревом одну рыбку, а потом забирался на
дерево и от всей души благодарил его, даря ему тепло. Внутренний голос
был особенно рад последним действиям, ЭлДжей понимал его только на
уровне проявляемых эмоций.

Прошла еще неделя, дерево стало огромным, местные жители начали
указывать на него пальцем и использовать как городской ориентир. ЭлДжей
продолжал его искренне благодарить за предоставленный кров и за то, что
он разделяет с ним минуты ожидания, даря комфорт и удобство. Место, где
кот все время спал, стало более ровным и удобным. Дереву нравилось такое
соседство, и оно отвечало на благодарность кота.

Вечерами начали приходить бродячие животные со всех трущоб. Никто из них
не претендовал на место на дереве, но в каждом из них чувствовалось
одиночество. Усталые, голодные, больные --- они все приходили сюда, к
дереву. Бедный кот чувствовал эмоции всех этих животных и дарил им
тепло. Исцелялись их раны и болезни, лечились травмы, животные
становились более счастливыми. Со временем они начали приносить мелкие
подарки в виде огрызков или объедков, а иногда и какие-то вещи в
благодарность за помощь. Все это ЭлДжей закапывал под деревом, благодаря
его за кров.

Еда закончилась на десятый день, и ЭлДжей пошел в таверну.

--- Молодой человек, я помню. Как только она появится, я передам ей,
чтобы она вас обязательно дождалась. Я знаю, что вы целыми днями следите
за входом, но не переживайте.

Хозяин таверны проводил ЭлДжея взглядом, полным сочувствия и скорби.
ЭлДжей обернулся и увидел, как тот смахнул выступившую слезу. Кот будет
ждать Милисандру, ничего страшного, она просто задерживается.
:::

::: section
## Глава 6. Молитва

На другой стороне пустыря шли строительные работы. Строили одновременно
шесть домов, рабочие тут всегда требовались. ЭлДжей услышал, как один из
рабочих попросил у другого принести бревно. Кот взял бревно в и сам
принес рабочему. Одну тонну ЭлДжей мог поднять спокойно.

После еще пары таких инцидентов бригадир предложил ему работу. Теперь
ЭлДжей мог и зарабатывать деньги на еду, и наблюдать за другой стороной
пустыря, где находилась таверна. Его взяли подсобным рабочим для
перетаскивания строительного материала и другой черной работы. Все это
казалось очень знакомым, но вспоминать не хотелось, голова начинала
гудеть. Образ кровавого рыцаря целыми днями стоял перед глазами,
вспоминались движения ее тела, стойки, удары, блоки, контратаки,
совершенство в каждом движении. Вспоминались тяжелые бои, которых ЭлДжей
никогда не видел. Все это можно было бы списать на фантазию, если бы не
эффективность опробованных движений. Каждое движение рыцаря совершалось
с высочайшей точностью, экономя силы и нанося максимальный урон.

Во время одной из таких работ кот нашел себе лиану, подходящую на роль
хвоста. Немного тепла --- и она покрылась цветами, аромат от которых был
очень приятен. ЭлДжей подумал о том, как прикрепить к себе этот хвост.
Расти прямо в теле он точно не мог. Подсознание отреагировало раньше и
теперь просто держало лиану на весу. Один конец был привязан к поясу, а
другой был пышным, цветущим кошачьим хвостом и вилял по воле хозяина.
ЭлДжей стал самым неординарным котом в мире!

После рабочего дня ЭлДжей закупался едой в таверне и узнавал, не пришла
ли Милисандра. Но хозяин всегда говорил, что она не приходила.

С каждым днем дерево становилось все больше, и ЭлДжей был очень рад за
него. Крона стала пышной с сочно-зеленым оттенком, ствол не могли
обхватить три взрослых человека. Идеально ровный ствол вплоть до десяти
метров над землей, где было место ЭлДжея.

Со стороны недоделанной стены по ночам приходили больные и раненые
лесные животные. Все они искали помощи и заботы у ЭлДжея, и он давал им
это. Всех нахлебников он выкидывал за шкирку, помогая только тем, кто в
этом реально нуждается. Подношения он продолжал закапывать под деревом,
ничего, кроме крова и еды, ему не требовалось. ЭлДжей продолжал искренне
благодарить дерево за предоставленный кров, а о своем пропитании он сам
заботился.

Прошел еще месяц, и ЭлДжей снова проплатил комнаты. Строительство домов
закончилось, но теперь начали строить элементы инфраструктуры. С трех
сторон от поля стояли дома, и сейчас надо было прокопать землю вдоль них
для канализационных сооружений и централизованного водоснабжения. ЭлДжею
предложили эту работу, и он согласился. В городе было много игроков, но
мало кто из них соглашался на такую изматывающую работу за гроши. Для
ЭлДжея это была очень хорошая работа, так как она позволяла находиться
рядом с трактиром и ждать прихода Милисандры. Он не мог видеть и потому
напрягал слух до предела, стараясь услышать ее голос. Силы было с
избытком, и копать слишком просто. На второй день принесли огромную
лопату специально для ЭлДжея. Ей копать было сложнее, но внутренний
голос только радовался. Казалось, что день ото дня ЭлДжей становился
сильнее. Через неделю ЭлДжею дали лопату еще больше прежнего, и снова
внутренний голос был этому рад.

По ночам все свободное время ЭлДжей лежал на дереве и внимательно
смотрел за входом в таверну. Мир не казался таким уж темным, несмотря на
тучи и едва видный месяц. ЭлДжей мог разглядеть людей, шедших по дороге,
и тех, кто по ночам втихаря ходил за городские стены. Память все чаще
воспроизводила бои кровавого рыцаря, все детальнее и медленнее. Порой
ЭлДжею казалось, что он понимает, какие именно мышцы тот задействовал во
время удара. Каждую ночь по два-три часа ЭлДжей повторял все эти удары и
стойки. Раз за разом медленно, с выверенными движениями, он представлял,
как дерется с противником. В полной темноте он двигался максимально тихо
и точно, ориентируясь только на собственные ощущения. Даже в такие
моменты он никогда не терял из поля зрения вход в таверну. Милисандра
должна вернуться, надо просто подождать.

Благодаря помощи ЭлДжея канализацию и трубопровод удалось проложить
всего за три недели. Дальше этого поля он не уходил, отказываясь
работать на других участках. На второй день после окончания работ пришел
бригадир и предложил помочь его бригаде строить подсобные помещения для
домов вокруг поля. ЭлДжей согласился: работать надо всегда, неизвестно,
как сложатся обстоятельства. Приближалась зима, а в здешних местах она
очень холодная.

Каждый день ЭлДжей строил бани, сараи, амбары, укладывал дорожный
камень, ставил заборы, рыл колодцы --- работы было в избытке, ЭлДжею
всегда предлагали самую тяжелую, и он никогда не отказывался. Прошла еще
неделя, и он снова оплатил комнаты на месяц вперед. Денег было
достаточно для того, чтобы всю зиму провести в трактире, но холод его не
пугал, и зимовать он собирался на своем дереве.

За два с половиной месяца дерево стало гигантом, и теперь все поле
пустыря было укрыто под его кроной. Ствол так и остался идеально ровным,
лишь на высоте десяти метров была специальная лежанка для ЭлДжея. Потом
еще около ста тридцати метров идеально ровного ствола. Огромная пышная
крона и мощные корни, уходившие очень глубоко под землю. ЭлДжей ничего
не знал о деревьях, но был очень рад тому, что оно так сильно выросло.
Каждую ночь он закапывал под ним все дары, принесенные животными. Как
только животные расходились, ЭлДжей начинал повторять движения кровавого
рыцаря, доводя их до автоматизма. В одну из ночей, когда свет в таверне
уже погас, ЭлДжей увидел хозяина таверны, идущего с двумя мечами. ЭлДжей
продолжал движения, держа хозяина таверны в поле зрения. Через минуту он
подошел на двухметровую дистанцию и мгновенно атаковал. Казалось, время
замедлилось, в сознании остались только два человека и их «мечи».

У ЭлДжея была лишь палка, а хозяин атаковал мечом. Кот не мог
блокировать удар, из его положения оставалось лишь парирование. Сместить
корпус вперед, удар основанием гарды, противник ушел от атаки. Колющий
удар, увел мечом в сторону, удар наотмашь, целясь в горло. Противник
встал в стойку фехтовальщика, атака рубящим ударом, используя усиление.
Стоп, какое еще усиление?!

Они застыли на месте. Меч упирался коту в бок, а его палка --- в горло
хозяина таверны. Противник отошел на два шага и встал в стойку мечников.
Мастер стилей!

--- Меня зовут Архам Танцующий меч, и, как ты знаешь, я владелец
таверны. Два с половиной месяца я наблюдаю за тем, как ты растишь это
дерево, помогаешь животным и помогаешь строить дома. Все это время ты
действовал, не нарушая трех обетов: не покидал поле, не говорил и
продолжал ждать спутницу. Меня это впечатлило. Пару дней назад я узнал,
что ты каждую ночь тренируешься в бое с мечом. Получается, ты вообще не
спишь?

ЭлДжей кивнул, тут нечего скрывать.

--- Через пять месяцев, в начале весны, пройдет испытание в ряды
охотников. Испытание пройдется в городе Гимза в Империи Дарин. Надо
найти гостиницу «Клэр Марин» и заказать у бармена три порции морийских
пирогов. Я предлагаю тебе его пройти.

**Получен Доступ к испытанию в ряды Охотников.**

**Испытание будет проводиться через 5 месяцев и 6 дней в городе Гимза.**

**Придите в гостиницу «Клэр Марин» и закажите у бармена три порции
морийских пирогов.**

И снова все это показалось очень знакомым. Охотники, бармен, испытание,
заказ еды.

--- Хочешь, обучу навыку использования мечей и кинжалов?

**Вам предложено обучиться навыку: Мечи и кинжалы**.

ЭлДжей кивнул, от подарков не отказываются.

**Вы обучились навыку: Мечи и кинжалы**

**Мечи и кинжалы** +1

После принятия навыка начался спарринг. Разбойник, фехтовальщик, мечник,
стиль двуручников, стиль ассасинов --- он был непредсказуем, и каждая
новая атака отличалась от ряда предыдущих. Атаки из невероятных позиций,
удары эфесом и гардой, подножки, рукопашный бой, грязные приемы. Он и
впрямь танцевал, постоянно меняя стойки и непрерывно атакуя. Все
движения очень плавные и точны до миллиметра. Каждый удар был точно
просчитан. Иногда он был слабым, словно ручеек. Но уже следующее
движение превращалось в бурный горный поток, крушаший все на своем пути.
Бой с мечником пробуждал воспоминания об аналогичных боях с кровавым
рыцарем, но ЭлДжей всегда проигрывал и тогда, и сейчас. В их мастерстве
была огромная пропасть, на преодоление которой уйдет много времени.
Внутренний голос ликовал, ему нравились эти бои.

Милисандра пока не пришла, а ЭлДжей продолжал ждать. Началась зима,
работы на улицах закончились, и выпал снег. Дома, которые ЭлДжей строил
осенью, быстро заселили. Дерево, на котором жил ЭлДжей, полностью
покрывало поле пустыря. Само дерево и трава на пустыре, несмотря на
холод, остались зелеными и продолжали расти. Бедный кот был благодарен
дереву за столь ценный подарок в холодное время года. Тут росли сладкие
травы, а по краям поля цветы. Причем цветы никто не сажал, они сами
выросли по краям пустыря. Независимо от того, насколько холодно было за
пределами пустыря, внутри всегда была постоянная температура, и растения
нисколько не страдали от холодного ветра.

Иногда животные приносили павших товарищей. ЭлДжей плакал над каждым из
них и хоронил на территории пустыря. Вместо могильных крестов он сажал
цветы. Во время сильных холодов животные проводили тут все время, а по
ночам все местные животные ночевали на пустыре. Местный климат и впрямь
был очень холодным, но ЭлДжей не чувствовал дискомфорта. Он мог спокойно
съесть снег или помыться им. Сейчас было много свободного времени, и он
начал больше времени проводить в тренировках с мечом. По утрам, пока все
спят, убирал снег, взамен жители давали ему еду, которой он делился с
голодными животными. Дважды в день проверял, не пришла ли Мили, но
трактирщик всегда с печалью говорил, что она не приходила.

ЭлДжей по-прежнему не мог спать, лишь дремал. Сны с красными людьми день
ото дня становились все четче и каждый раз заканчивались болью, от
которой ЭлДжей выходил из полудремы. Теперь стоило напрячься, и он
ощущал полупрозрачных сущностей, летающих повсюду. Пока это были лишь
самые маленькие, и часть из них была знакомы ЭлДжею. Это были души
животных, которых он хоронил на поле. И те, кого он кормил собственными
руками на этом поле давным-давно. Значит, и они умерли?! Такие мысли
вызывали боль в сердце.

Каждую ночь он тренировался с хозяином таверны, а днем повторял все
используемые удары. Не хватало мастерства, комбинаций, точности, умения
использовать собственное тело. Это был опыт и неповторимое мастерство,
которые были у кровавого рыцаря и хозяина таверны.

ЭлДжей оплатил комнаты еще на месяц и продолжил ждать. Она ведь
вернется?! Надо просто подождать.

Дерево стало городской достопримечательностью, иногда сюда приходили
эльфы и друиды и буквально молились на дерево. Всегда спрашивали, какой
друид обладает таким прокачанным навыком, позволившим вырастить столько
великое дерево. Приходили шаманы, для них это было местом силы и земли
общения с духами. Для всех посетителей было одно железное правило --- не
мусорить и не ругаться. Нарушителей ЭлДжей выносил за шкирку за пределы
пустыря. На само дерево никто не смел лезть, только для ЭлДжея была
специальная лежанка все на той же высоте. Кот начал чувствовать само
дерево --- жизнь, что течет в нем.

В одну из тихих зимних ночей пришла группа шаманов-троллей из-за стены.
Горожане их не любили, но для ЭлДжея они были такими же людьми, как и
все местные жители. Тролли попросили у кота право пообщаться со своими
духами в этом месте силы. Гостей он спокойно впустил, это не его дерево,
он и сам тут гость.

**Отношение с троллями гор Брумы **+1000

**Текущее отношение: Уважение (до Почтения **9000**)**

**Отношение с расой тролли **+100

**Текущее отношение: Нейтральное (до Уважения **900**)**

В мире было одно место, где ему всегда рады, и он отвечал благодарностью
за хорошее отношение, даря свое тепло дереву, даря его земле подарки.

## \* \* \* {.unnumbered}

Месяц назад по Радааму прошел слух о загадочном дереве в городе Курза.
Говорили, что оно своим величием не уступает деревьям из лесов эльфов и
уже стало малым местом силы. Его хранитель и садовник --- парень, все
время ходивший в костюме кота с пышным цветущим хвостом, а на лице у
него нарисованы усы. Крона дерева покрывала поляну двухсотметрового
диаметра, и там даже во время зимы всегда тепло.

Ханна Квик отправилась со своими подопечными посмотреть эту
достопримечательность. Всем детям хотелось поглазеть на этого кота,
выходившего за рамки фантазии.

От Денева до Курзы всего три дня пути по хорошей дороге. Пришлось
использовать кареты, а вместо лошадей --- ездовых питомцев, которые в
последнее время засиделись в зверинце. Дети были счастливы отправиться в
такое приключение по заснеженному континенту.

Элиза писала статью по психическим отклонениям, и этот хранитель был
явно не в себе. Пара бесед с ним станет ценным материалом для статьи.

Последние годы она наслаждалась своей работой с детьми. Когда она
вспоминала начало своей карьеры психолога, ей становилось стыдно за свои
ошибки.

По пути изучили путеводитель по Курзе, рядом с этим деревом был хороший
трактир. В нем и решили остановиться на пару дней, пока дети будут
гулять по городу.

Еще при подъезде к городу стало видно, сколь огромное дерево в нем
выросло. Его крона находилась на высоте ста пятидесяти метров и была
подобна грибу, покрытому сверху белоснежной шапкой.

Когда прибыли в таверну и сняли комнаты, дети сразу отправились к
дереву, им не терпелось побывать в аномальной зоне под деревом. Ханна
решила собрать информацию об этом коте у очевидцев. Пара постояльцев
отправила ее к хозяину таверны как к наиболее осведомленному человеку.
Тот не стал ничего умалчивать и отвечал без какой-либо утайки.

--- Три с половиной месяца назад он пришел сюда с девушкой. Она оплатила
две комнаты на неделю и пропала, сказав ему подождать здесь. --- Хозяин
указал на стул у барной стойки. --- Кот просидел тут почти сутки и ушел
только после того, как я заверил его, что сообщу о прибытии девушки.
Прошла неделя, а девушка все не появлялась, и кот проплатил обе комнаты
еще на месяц, потом три раза проплачивал на месяц вперед. За все это
время он ни разу не зашел в комнату, лишь оплачивает их, а сам все время
живет на своем дереве.

--- А еще странности в его поведении были?

--- Он вообще не говорит, никогда не уходит за пределы пустыря и все
время помогает животным. О! Он вообще не спит! В первый раз такое вижу!
Дважды в день он приходит узнать, не пришла ли девушка.

--- Так он, что, ничего не понял?

Лицо трактирщика выражало скорбь, печаль. Он сочувствовал коту, ждущему
подругу.

--- Преданность --- качество, неизвестное человеку. --- Мужчина прикрыл
глаза. --- Он даже мысли не допускает о том, что его обманули и бросили.
Он целыми днями и ночами смотрит за входом в таверну и ждет, когда она
вернется. У него нет понятия «бросили», он просто ждет, раз ему сказали,
что вернутся.

Ханна писала заметки о пациенте. То, о чем говорил трактирщик,
маловероятно, но в крайне редких случаях возможно. Для обычного человека
свойственно сомневаться в действиях других людей, но у животных такого
нет. Они будут ждать и надеяться, что за ними вернутся.

Хм, получается, он отказался от личности? Или лишился ее вследствие
какой-то травмы?

Ханна решила посмотреть на кота, о котором тут столько говорят. Выйдя из
таверны, попала на заснеженную дорогу. Но, перейдя ее, сразу попала в
другую климатическую зону. На поляне под кроной дерева было лето и
теплый воздух. Подопечные сняли теплую одежду и теперь играли друг с
другом. А кот сидел на дереве и внимательно смотрел за входом в таверну.
Тут было много бродячих животных, от самых простых до редких. Даже
несколько лесных хищников, которые в обычной ситуации агрессивны, тут
были нейтральны и сидели обособленно у края поляны. Вдоль всей границы
поляны росли цветы.

Когда Ханна подошла к дереву, кот никак не отреагировал. Он по-прежнему
смотрел на вход в таверну и был сонным, едва дыша. Черты лица были
смутно знакомы. В последние годы через программу Элизы прошли сотни
детей, но таких взрослых там не было. Более ранние пациенты, более
запоминающиеся в общей массе.

--- Анжи? Это ты?

Кот мгновенно посмотрел на Ханну, и во взгляде было только раздражение.
Не было узнавания или просто теплых чувств. Восприятие для класса
повелителя зверей было одним из важнейших навыков, вот и сейчас она
услышала гул.

--- Ты меня не помнишь? Я Элиза Донован, твой психолог из детдома.

У кота полились слезы, гул поднимался все сильнее, и животные с поляны
начали убегать. Значит, гул не показался, и они тоже чуяли агрессию. Сам
воздух начал густеть вокруг лежанки кота. Злость, гнев, отвращение ---
все это выражало лицо парня.

--- В последний раз мы виделись, когда ты покидал детдом. Я, Ваалси,
Гальбоа, Финкс, мы вышли те...

--- Боль...

Первое слово, сказанное котом, не несло в себе ни капли добра.

**Получен урон: 468 550 ед. (Игнорирование: 3733 ед.)**

0/12260

Последнее, что увидела Элиза, --- это сминающий ее воздух. Ее тело ушло
в землю на полметра. Труп девушки изломанной куклой лежал в яме под
деревом, и его уже начали опутывать корни.

Рядом на землю упало бесчувственное тело ЭлДжея. Дежурившие рядом
городские стражники схватили нарушителя спокойствия и потащили в местную
тюрьму. Но этого Элиза уже не увидела.

## \* \* \* {.unnumbered}

Глубоко под колонией Арпы есть технические помещения. Они были переданы
организациям, существование которых город старался не афишировать.
Психбольницы, тюрьмы, исследовательские лаборатории, полигоны и многое
другое. В одном из таких помещений были капсулы, приписанные к
психиатрической клинике «Галилей». В них содержались пациенты, которые
весь курс лечения проводили в игре. В случае проблем со здоровьем или в
целях гормональной коррекции поведения пациентов отключают или вводят
медикаменты через катетер. Вот и сейчас был именно такой случай.

Сработало принудительное отключение от «Хризалиды» из-за критического
состояния здоровья пациента. На примере этого случая один из служащих
клиники решил объяснить новичку о том, что происходит с пациентом в
такие моменты.

--- Пациент Бак Кван. Головной мозг пострадал от множественных
инсультов, вызванных непроверенными медикаментами. Пять лет был в коме.
Как только пришел в сознание, капсула определила уровень активности
мозга и принудительно отправила его в соответствующее медицинское
учреждение в «Хризалиде».

--- А почему его капсула от игры отключила?

--- После травмы его мозг сильно пострадал. В случае сильных
эмоциональных всплесков или повышенной нагрузки на мозг капсула через
катетер вводит седативные препараты. В этот раз они не помогли, и ИксИн
капсулы решил, что пациента надо принудительно отключить и ввести в
состояние сна. И тут вторая проблема. Пациент вообще не может спать, ему
кажется, что сознание погрузилось во тьму и время в ней почти
остановилось. Сама перегрузка говорит о том, что мозг восстановился не в
полной мере. Сейчас медицинские наноботы будут восстанавливать
разрушенные участки и связи. В дальнейшем такая нагрузка на мозг не
приведет к отключению пациента.

--- А почему у него на показателях энцефалограммы такая каша? Такое
ощущение, что у него в голове целая группа пациентов. Причем это
происходит, только когда он спит, ну или дремлет.

--- А ты думал, что инсульты для личности проходят без последствий? Вот
если тебе отключить одно полушарие или снизить его работоспособность
наполовину, ты останешься прежней личностью? Нет! Тут дело не только в
физиологии --- это можно исправить курсом восстановления тела. Вопрос в
том, насколько пострадала сама личность пациента.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза вышла из игры. Второй куратор зверинца присмотрит за детьми. Он
уже введен в курс дела. Сейчас надо было узнать, что произошло с ее
пациентом. Почему он так резко отреагировал? Почему упал без сознания?

Моро мгновенно отреагировал на возвращение хозяйки.

--- Добрый день, мисс Донован.

--- Добрый, Моро. Собери данные по Анжи Ганету. У него проблемы с
психикой. Данные отправь мне на учетную запись в инфосети.

Прошла пара секунд, и Моро вместо отправки файла ответил.

--- Приношу свои соболезнования, мисс Донован. Анжи Ганет скончался пять
лет назад в клинике доктора Шталя, город-колония Арпа. Причина:
множественные инсульты, кровоизлияние в мозг. Отчеты о вскрытии и
психологический портрет, составленный куратором детдома, отправлен вам
на почту.

Элиза была шокирована услышанным.

--- Да ладно?!

## \* \* \* {.unnumbered}

ЭлДжей очнулся в одиночной тюремной камере. Голые каменные стены, на
полу сено вместо лежанки, и небольшое окно, из которого пробивался
солнечный свет.

ЭлДжей постучал по решетке, хотелось узнать, за что он тут. Последние
воспоминания были о разговоре с девушкой, стоявшей у дерева. Каждое ее
слово вызывало море гнева, и хотелось ее убить. Она называла имена и
места, и голова раскалывалась от каждого из них. Голоса... Они кричали!
Они хотели всех убить. Он помнил эти имена! Кровь...

--- А, вернулся, котяра? Я тебя помню, ты все на дереве сидишь да за
животными смотришь. Чего в драку полез? Да еще и у всех на глазах.

ЭлДжей пожал плечами. Драки он не помнил.

--- У тебя неделя наказания без права выкупа. Посидишь тут, остынешь.
Нечего устраивать драку у детей на глазах.

Тюремщик ушел, а ЭлДжей был в шоке от услышанного. А что случится, если
придет Милисандра, а его не будет на месте? А если она уйдет, не
дождавшись его?

Плохие мысли роились в голове, и настроение становилось все хуже.
Внутренний голос ликовал, ему все нравилось! Но сам ЭлДжей его не
понимал. Чему тут радоваться, его заперли в камере, а Милисандра может
вернуться в любой момент.

ЭлДжей открыл карту, которой он раньше не пользовался, и посмотрел, как
далеко он находится от своего дерева и таверны. Выходило около километра
по прямой, карта не была открыта, поэтому ЭлДжей не знал, что между ними
находится рынок и жилой квартал Гирзы.

Кот, сам того не понимая, сел в позу для медитации и закрыл глаза. Все
сознание он направил на другие органы чувств --- осязание, слух, вкус,
обоняние. С каждым днем он начинал чувствовать более крупных прозрачных
существ, летавших вокруг, сейчас они достигали размеров корабля. Он не
знал их названий, но многие из них казались знакомыми.

ЭлДжей слышал тюремщика, что шел этажом ниже, бряцанье его сапог. Слышал
всех заключенных на этаже и стражу, что сидела в подвале, даже детвору,
играющую в сотне метров за стеной. Но дальше он ничего не мог разобрать,
только шум, сколько бы он ни напрягался. Открытием стало услышать, как
бьется собственное сердце, как кровь течет по телу. Чувствовать, как
магическая энергия протекает через тело, заставляя клетки дрожать.
ЭлДжей напрягся, вслушиваясь в звуки, и краем сознания наблюдал, как
работало его собственное тело. Как магическая энергия впитывалась в такт
биения сердца, и все тело пульсировало. Как одной волной она проходила
через все тело. ЭлДжей начал чувствовать, что энергия по-разному
проходила через разные предметы. Чем плотнее предмет, тем медленнее
проходит энергия и тем сильнее воздействие энергии на материал. Все это
он ощущал, но не видел. Как только ЭлДжей открывал глаза,
чувствительность падала на порядок, но он по-прежнему ощущал потоки
магической энергии, шедшие от его тела. Теперь он точно мог сказать, в
какой стороне находится его дерево. Оно чувствовалось как часть его, с
такой же... аурой.

ЭлДжей напрягался до предела, стараясь услышать, что происходит в
таверне. Неизвестность его изводила, и он делал все возможное, чтобы
преодолеть эту пропасть в расстоянии.

Убегать не хотелось. Потом возникнет еще больше проблем, и неизвестно,
как именно их решать. Внутренний голос шептал, что все будет хорошо.

***Глобальное сообщение: Аккароне призвал Вельзевула.***

***Глобальное сообщение: Аккароне получает способность «Лик
Вельзевула».***

***Глобальное сообщение: Началось вторжение демонов.***

Прошла всего пара часов, и свет солнца из окна камеры стал красным. Небо
заволокло облаками с красными переливами. Пламя факела, горевшего в
тюремном коридоре, сменило цвет с оранжевого на голубой.

Весь город слегка трясло от взрыва на границе города! ЭлДжей начал
волноваться, по ощущениям выходило, что взрыв произошел в стороне, где и
таверна. Перед глазами предстала картина таверны, разрушенной взрывом. А
придет ли Милисандра, если таверну разрушат?

Всего секунда раздумий, и стена тюрьмы разлетелась на мелкие крошки.
Подсознание реагировало быстрее тела, ЭлДжей даже не понял, что это он
разнес стену.

Охрана собиралась во дворе. Они готовились к обороне тюрьмы. А для
ЭлДжея это стало подтверждением опасений --- на город напали! Тело жило
своей жизнью, двигаясь максимально тихо у самой земли. Это был стиль
перемещения Архама. Атаковать быстро и незаметно, пока враг не понял,
куда и как бить.

Через стену крепости ЭлДжей перепрыгнул, используя как трамплин повозку
с продуктами, стоявшую у самых ворот. О том, как он умудрился
подпрыгнуть на пять метров, кот не задумывался, тело двигалось с
предельной скоростью.

--- Стой, котяра! Куда рванул?! --- Тюремщик не надевал на ЭлДжея
кандалы, потому что считал кота тихим. А сейчас понял, насколько тот
может быть опасным.

Один километр до таверны кот пробежал меньше чем за минуту. Крыши домов,
мелкие улочки, бегущие люди и игроки --- все это слилось воедино. Никто
не мог сравниться с ЭлДжеем в скорости. Когда поток людей стал слишком
плотным, кот побежал по крышам, иногда перепрыгивая целый дом.

ЭлДжей уже издали видел, как его дерево горит! Крона пылала, несмотря на
то что зима и холод. Женоподобный демон с шестью крыльями как у мухи
выпускал огненные шары, разрушавшие крону дерева. У демона не было лица,
только два рога, меж которых загорался новый огненный шар.

**Демон, Ра'Кхар-личинка, 1498 уровень, Рейд-босс**

Что ощущает человек, дом которого разрушают у него на глазах? Гнев!
ЭлДжей перестал себя контролировать. Противник парил высоко в небе,
многие игроки организовали оборону, закрывая все выходы в город со
стороны пустыря. Демоны входили в город со стороны гор через разрушенную
стену. Первый и самый мощный удар пришелся именно на нее. Местные жители
побежали к порталу, как только началось вторжение в город.

Огромная молния с грохотом ударила в демона, сжигавшего дерево. Через
секунду еще одна молния попала по нему, и теперь Ра'Кхар признал в
ЭлДжее врага. Мелкие демоны бросились на кота сразу после второй атаки.
Тут не было низкоуровневых мобов, только сильнейшие демоны, шедшие на
прорыв. И сейчас все они следовали команде убить ЭлДжея.

Демоны перестали ломиться к проходам, а стали стягиваться к самому краю
поля, где начался бой ЭлДжея и демонов. Игроки начали запечатывать
выходы, строя баррикады и земляные щиты. Дом, на котором был ЭлДжей, со
всех сторон был облеплен демонами, и они уже лезли на крышу. Не
проходило и секунды, чтобы ЭлДжей не убивал врага, вкладывая все силы в
один удар.

Демоны сменили тактику и повалили со всех сторон разом, действуя более
организованно. Пришлось прыгать с крыши на поле.

**Получен баф: Хранитель малого места силы.**

**Воздействие: **все основные и вторичные характеристики увеличиваются
на 125 %.

**Время: **в пределах действия места силы, не больше одного часа или до
окончания военных действий.

ЭлДжей начал походить на генератор. Во все стороны от его тела били
цепные молнии, а если враг подходил слишком близко, кот начинал
испепелять его сильнейшим дыханием дракона. Ра'Кхар, летавший в небе,
выпустил огненный смерч.

**Получен урон: **930 550 ед.** (Игнорирование: **1 177 204 ед.**)**

10 800/10 800

Стало жарко, смерч начал сжигать самих демонов, но ЭлДжей выживал даже в
этом адском пекле. Ответной атакой он впечатал Ра'Кхара в землю. Отдачей
едва не убило самого ЭлДжея, но он бил до тех пор, пока не покончил с
упавшим с неба врагом. Демонов становилось все больше, но ЭлДжей хотел
удостовериться, что убил демона окончательно, и подбежал к
образовавшейся яме. На дне личинки начали собираться в новое тело,
воскрешая демона. Дыхание дракона выжгло все, что было на дне, не дав
повториться трагедии. Над полем разразился дикий рев, игроки начали
организованное контрнаступление. Со всех сторон, улочек, домов,
посыпались игроки, беря демонов в обратное боевое каре. А в центре поля
боя стоял ЭлДжей, отбивавшийся от противника из последних сил. Он
испепелял все вокруг, постоянно себя леча. Вокруг него горел сам воздух,
и даже демоны с врожденной сопротивляемостью к огню погибали от прямых
атак. Одно легкое колебание воздуха, и ЭлДжей увидел, как к нему летит
меч. Архам участвовал в контратаке и сейчас дал ЭлДжею шанс на спасение.

Гнев в ЭлДжее горел все сильнее, казалось, самосознание расширяется и
держит все поле под контролем. Горящие демоны, заклинания, непрерывный
бой, море крови. Голоса кровавых людей в голове были в бешенстве и
сейчас переключились с ЭлДжея на демонов, крича хором: «Убить их всех!»
Дом ЭлДжея горел, и от этого лились слезы, голова нещадно болела, но он
не останавливался.

ЭлДжей больше не стоял на месте, а постоянно двигался и разил врагов
мечом, стараясь лишить противника подвижности. Если их становилось
слишком много, он начинал круговую атаку, сжигая все вокруг. Игроки
перешли к организованной атаке. Слева была девочка в костюме мага огня.
Она была на острие атаки, сжигая все вокруг. Из-за ауры огня она была
вынуждена идти далеко впереди, нарушая построение демонов и не давая им
организовать оборону. А вот справа наблюдалась уникальная картина ---
два... мага со слиянием с огненной стихией. Один превратился в подобие
лавового голема и теперь пытался справиться с полученной силой. Второй
маг бежал голышом, все его тело светилось ярче солнца и тоже было из
лавы. От обоих жар был так велик, что маги земли подняли земляные щиты,
не давая их жару убить союзников.

По центру поля не было игрока-флагмана, но был эльф, бегающий как танк
со своим щитом. Огромная ловкость и запредельная сила позволяли ему
уходить от атак и разносить строй демонов в пух и прах. Огненная магесса
вызвала боевого фамильяра --- горящего льва. Теперь к ней никто не мог
подобраться. Демоны перегруппировались и атаковали кавалерией. Обычные
лошади тоже были, но в основном тут наблюдались более экзотические
создания. В небе появилась пара виверн, поливавших противника кислотой.

Игроки перестроились, вперед вышел непонятный монах и со всего размаху
топнул ногой. От его удара земля пошла волнами, а в местах, где волна
встречала демонов, происходил взрыв. Прямо под слоем дерна прошла волна
огня, этой атакой был нарушен строй кавалерии. С крыш домов начали
обстрел из луков и магических жезлов. Демонов зажимали с трех сторон,
ведя непрерывный бой. Было видно, что действия организованны и игроков
ведет сильный рейд-лидер.

Со стороны разрушенной стены снова раздался дикий рев. В небе появился
демон с гигантскими черными крыльями. Он был на порядок сильнее всех
ранее встреченных и излучал ауру страдания. Даже со ста метров ЭлДжей
чувствовал, насколько силен этот демон.

**Демон, Ра'Ильмир-Идол, 1798 уровень, Рейд-босс**

Длинные рога, кожа серо-черного оттенка и редкая борода, едва ли не
сросшаяся с телом. Он парил на гигантских крыльях словно повелитель
всего сущего. А под ним шла вторая волна демонов. ЭлДжей едва успел
заметить, как враг поднял руку и начал шептать. Слух мгновенно
обострился до предела, и даже в пылу битвы ЭлДжей слышал, как демон
шепчет заклинание, и чувствовал, как враг наблюдает именно за ним. Одно
движение --- и с руки демона сорвался конус черного пламени. Все, чего
оно касалось, мгновенно умирало. Даже демоны, попавшие под атаку,
погибали за секунду.

**Получен урон: **1 130 550 ед.** (Игнорирование: **1 155 597 ед.**)**

10 800/10 800

Ветер смерти! Одно из самых сильных заклинаний магии тьмы, чистый
ментальный урон всему живому.

Весь центр обороны игроков был уничтожен, началось перераспределение
сил, маги вызвали големов. Девочка, маг света, переагрила на себя виверн
и ушла с ними биться на пруд. Ее фамильяр утенок был в своей среде и не
мешал хозяйке вести бой. Одну из виверн она уже убила копьем
бриллиантового света! Затратное заклинание, пять тысяч маны, но против
демонов крайне эффективно.

Ра'Ильмир не подлетал близко и уклонялся от дальнобойных атак. Он был
намного умнее и сильнее предыдущего рейд-босса. Сейчас он сосредоточил
свои атаки только на ЭлДжее, в то время как игроки перестраивались и
убивали демонов второй волны. Копья мрака, дождь смерти, адское болото,
даже проклятья пытался наслать. Спасало кота огромное ментальное
сопротивление.

Используя облако тьмы как прикрытие, Ра'Ильмир спустился и почти в упор
выпустил дыхание дракона. Все живое в радиусе двадцати пяти метров
погибло в первые секунды. Но демон не знал, что ЭлДжей чувствовал все
движения в радиусе тридцати метров, и о приближении врага он был
осведомлен с первых секунд. Дыхание дракона задело его лишь самым краем.
В ответ ЭлДжей метнул разом два копья бриллиантового света, стараясь
лишить противника возможности летать. И это удалось, но лишь частично.
Одно копье полностью уничтожило крыло, а второе было заблокировано
магическим щитом. Силен!

Ра'Ильмир снова начал шептать, и это не предвещало ничего хорошего.
Сильнейший гравитационный удар смял щит демона и прервал заклинание.
Всего пара секунд, но демон не увидел, что ЭлДжей обошел его сзади.
Гномий молот вывел ЭлДжея из поля обзора демона, чем он и
воспользовался. Он бежал максимально тихо, скрываясь за телами и
всполохами огня. Время замедлило свой ход, все, что видел ЭлДжей, ---
это голову демона, смотрящую в другую сторону. Прошла секунда, демон
начал искать кота, вертя головой. Третья секунда, демон развернулся и
встретился взглядом с ЭлДжеем. Сердце колотилось.

Дыхание дракона! Максимум! ЭлДжей вложил в эту атаку всю ману и сам едва
не погиб от отдачи. Ра'Ильмир за три секунды лишился головы, ее просто
испепелило мощным потоком огня. Сила атаки была больше двадцати
миллионов единиц. Даже врожденное сопротивление к огню не спасло демона
от смерти.

Игроки перестроились и пошли в наступление, маги ушли на возвышенность и
начали дистанционный обстрел, давая бойцам ближнего боя вступить в бой.
Помощь ЭлДжея больше не требовалась, да и ему самому было все равно. Его
этот бой не интересовал вообще, только спасение его дерева и таверны.
Она должна остаться на месте, чтобы Милисандра могла вернуться. Меч
пришлось взять с собой, потом надо будет отдать его Архаму, а то еду
перестанет продавать.

ЭлДжей бегом направился к своему дереву. Огромная сила и ловкость вкупе
с усилением и бафом позволили забраться на идеально ровный ствол дерева
без затруднений. Сейчас надо было потушить пожар в кроне дерева. Сам
того не понимая, он использовал воздушный кулак для того, чтобы сбивать
пламя.

Три часа ушло на устранение всех очагов возгорания и тушение
обуглившихся веток. Крона сильно пострадала, но само дерево пережило все
атаки демонов. Несколько дней ЭлДжей сидел на одной из самых дальних
веток и благодарил дерево за помощь. Бедный кот испытывал искреннюю
благодарность за помощь в бою. Память понемногу возвращалась, теперь
ЭлДжей считал себя очень умным котом. Он понял, что его дары дереву и
помощь животным не что иное, как контактная магия жизни. Он выражал
признательность дереву за кров и помощь, даже осознавая этот факт.
Ничего не изменилось в его отношении к этому месту. Он по-прежнему был
котом, который был благодарен дереву и желал ему отплатить.

Все три дня он лежал и смотрел за входом в таверну. Чувствовалась
моральная усталость от тяжелого боя, да и голоса в голове теперь
говорили хором. Дремать получалось все сложнее, кровавый мир и война в
нем пугали и никак не хотели уходить из его снов. В снах ЭлДжей, как и
другие красные люди, был в гневе, ярости, панике. И всеми силами
старался убежать от красных гигантов с голыми черепами. Но с другой
стороны его всегда ждал другой враг, прячущийся за личиной человека.
Все, что мог сделать бедный кот, это убежать с поля боя и спрятаться в
тихом лесу, где его никто не будет искать. Каждый раз, когда ЭлДжей
убегал в лес, он понимал, что забыл нечто важное. Причем важное
настолько, что делало его человеком и было всем для него. С каждым днем
ЭлДжей понимал все отчетливей, что ответом на этот вопрос будет не
только боль, но и выход.

Целую неделю ЭлДжей сидел на дереве и не спускался. Городская стража
сняла обвинения в нападении и сейчас охраняла дерево, на котором сидел
ЭлДжей. К нему никого не пускали, только хозяина таверны. Меч он скинул
вниз, а сам с грустью в глазах сидел на самом краю ветки. Вечерами
хозяин таверны выходил и говорил в пустоту, что спутница кота пока не
пришла, прекрасно зная, что ЭлДжей сидит на дереве и внимательно
слушает. Кот все это время лишь ел и лежал, ему было грустно, и он не
понимал почему. Душа болела, хотелось плакать, но это не помогало.

На десятую ночь небо стало ясным, было мало облаков, и луна была едва
видна. Стояла абсолютная тишина, даже стражники на разрушенной
крепостной стене заснули. Их храп в такой тишине ЭлДжей слышал за двести
метров. В полной тишине, когда никто не шумел и даже собаки не выли,
ЭлДжей почувствовал, как на поле под деревом появилось живое существо.
Кот чувствовал его и знал, что это великое существо чует его и точно
знает, где он. От его присутствия сам воздух светился и во всем теле
было легкое покалывание. Такое знакомое и такое неприятное, это ощущение
вызывало гнев и ярость.

До земли было сто пятьдесят метров свободного падения, прыгать ЭлДжей не
рискнул. Вместо этого он быстро добежал от ветки до ствола и спустился
по нему.

В кромешной тьме под деревом стоял светящийся олень. Две пары рогов.
Маленькие, как у оленихи, и огромные, ветвистые, как у вожака. Трава под
его ногами светилась и быстро росла. Олень сам по себе был великим
местом магической силы. Он стоял так, что месяц луны висел прямо над
ним.

**Метаморф, Азами,??? Великое естественное божество**

Олень ничего не говорил, лишь выражал эмоции восхищения и благодарности.
Ему нравилось это дерево, и он знал о помощи животным, знал о
похороненных животных у края поля, знал о справедливом отношении ко всем
животным и закону сильнейшего. Это была величайшая и мудрейшая сущность,
какую ЭлДжей встречал.

**Вам предложено перерождение в естественного бога.**

Мировой Хранитель лесов по достоинству оценил ваши труды и силу. Вам
предложено стать одним из естественных богов этого мира --- хранителем
этого леса и его окрестных земель.

***Принять: Да/Нет.***

Бог?! Отвращение, гнев, ярость и боль --- только такие ассоциации
вызывало это предложение. ЭлДжей покачал головой, все его эмоции и
выражение лица говорили о том, что он думает о богах.

Олень убрал предложение и пытался разобраться в эмоциях ЭлДжея,
внимательно слушая, что тот чувствует. ЭлДжею нравилось его дерево, но
богом он становиться не хотел и испытывал к ним отвращение. Азами
понимал это и нашел решение.

**Вам предложено стать Хранителем Алтаря Безымянного Божества.**

За ваш вклад в поддержание и развитие природы вам предложено стать
хранителем алтаря. Удел этого безымянного божества --- в помощи животным
и растениям.

**Ваши обязанности: **сохранять алтарь в целостности и помогать тем, кто
обратился к безымянному божеству за помощью.

**Ваша награда: **В случае необходимости в пределах действия алтаря вы
получаете божественную помощь. Чем сильнее развит алтарь, тем сильнее
будет помощь.

***Принять: Да/Нет.***

Награда вызывала у ЭлДжея отвращение, и Азами убрал ее. Теперь ЭлДжей
просто присматривал за деревом и ничего не получал взамен. Ему было
приятно, что он сможет отплатить дереву за кров и помощь, и согласие
было лишь формальностью. Бедный кот в любом случае уже делал это, даже
без предложения Азами.

ЭлДжей согласился, но Азами не уходил, а продолжал стоять и слушать
эмоции ЭлДжея. Безмолвный разговор двух существ продолжался несколько
минут. Оба находились за гранью понимания сознания обычного человека.
Эмоции, вера, смыслы, обеты и обещания, истина и все плохое, о чем оба
не хотели вспоминать. Азами чувствовал и понимал все, что ЭлДжей хотел
выразить через эмоции. Кот тем временем снова забрался на дерево и лег
на то же самое место, с которого недавно ушел.

ЭлДжей буквально чувствовал, как Азами читает его эмоции и проверяет,
искренен ли он. Но коту было нечего скрывать, и он спокойно отнесся к
этому.

На самой границе разума между иллюзией и мыслью четко и точно прозвучал
голос Азами. Каждое слово было преисполнено мудростью и силой.

*--- Молитва --- жест сердца. Чувства в сердце приобретают форму.
Чувства в сердце приносят плоды.*

Азами пропал, ЭлДжей больше не чувствовал его присутствия. Но его слова
запали глубоко в сердце.

**Получено достижение: Божественный отказник.**

Вы по собственной воле отказались от вознесения и становления божеством.

**Награда: +100 ко всем характеристикам.**

ЭлДжей не обратил внимания на достижение. Он и раньше видел такие
сообщения. Слова Азами были в десятки раз интересней. Даже после отказа
от становления божеством Азами продолжал верить в ЭлДжея и его действия.

Молитва, жест сердца --- благодарность дереву. Чувства в сердце
приобретают форму --- дерево и его рост. Чувства в сердце приносят плоды
--- помощь дерева в трудный момент.

ЭлДжей продолжал думать о словах Азами, наблюдая за таверной. Он
продолжал благодарить дерево за кров и помощь, и его искренность
нисколько не изменилась.
:::

::: section
## Глава 7. Путь-остановка-путь.

Касами был воином экстра-класса и входил в тысячу лучших бойцов
континента. Но вот уже второй месяц он не мог получить желаемое.

Один раз в месяц в империи Дарин устраивали великий турнир, по итогам
которого первой десятке вручали уникальную боевую способность. А первой
тройке --- еще и уникальное оружие. От каждого города империи
принималось только по три участника, которые выбирались мэрией на основе
заслуг перед городом за прошедший месяц.

В первый раз Касами не смог попасть в список по личным причинам. Во
второй раз он не попал в тройку, так как в городе были более сильные
игроки, помогавшие городу весь месяц. После этого случая Касами ушел на
самую границу империи. В глушь, куда редко забредали сильные игроки.
Городок Курга был на границе с землями троллей и был едва обжитым. Лишь
в последние пару месяцев появился спрос на добываемые тут руды, и
население города начало резко расти.

Касами в первый же день попал в «битву с демонами у одинокого дерева».
Именно он организовал оборону и смог отбить атаку демонов общими силами
игроков. В тот же день всех участников битвы наградили, и Касами
получил... второе место по очкам репутации. Самого отличившегося воина в
этом сражении не было на церемонии награждения. Как сказал мэр, ему
наплевать на награды. Он делал это из собственных соображений и ничего
не просил взамен. По очкам между первым и вторым местом была разница
более чем в десять раз. Во время битвы была постоянная давка, но кто
этот герой, знал каждый боец, участвовавший в обороне. Безымянный
хранитель одинокого дерева был тем самым героем, который умудрился в
одиночку убить двух рейд-боссов, драться со всеми демонами и выжить под
двумя смертельными атаками от боссов.

Маги огня молились на него, говоря, что такое чудовище они не видели и
даже не слышали. Там, где он стоял, сама земля горела, демоны и близко
не могли подойти. Когда закончилась мана, он начал убивать демонов
мечом, непрерывно перемещаясь по полю боя. Большинство видело лишь
всполохи взрывов со стороны. Только лучники с навыком орлиного взора,
стоявшие на крышах домов, смогли заснять весь его бой.

Начали искать информацию о безымянном герое и выдвигали самые
невероятные теории вплоть до того, что это тот самый Саджи, который
пропал пять лет назад у «битвы под крепостью Айрис». Но за эти годы в
мире не осталось ни одного игрока с таким ником. Весь малый пантеон
устроил на них травлю, не давая играть, так что это просто не мог быть
он. Сам хранитель ни с кем не говорил, лишь помогал животным и целыми
днями сидел на дереве. Самые настырные использовали заклинание познания,
но у хранителя было запредельное сопротивление к ментальным атакам. Он
даже внимания не обратил на такие действия игроков. Напряжение вокруг
личности хранителя нарастало, и шаманы призвали духов познания.
Потребовалось две недели на то, чтобы получить ответ от ищеек. Все
местные духи, знавшие имя хранителя, отказывались отвечать, как его
зовут. Духи-ищейки ходили по кругу, постепенно увеличивая радиус поиска,
и когда все шаманы уже опустили руки, пришел ответ от одной из ищеек.
Хранителя звали ЭлДжей.

Две недели поисков ничего не дали. Никто никогда не слышал о таком
сильном игроке. Да и что это вообще за имя, ЭлДжей?!

Большинство решило, что у хранителя дерева сетовый комплект уникальных
предметов и запредельный уровень. Но для Касами все это было неважно.
Главное, найти способ спустить этого хандрящего кота на землю. Прошло
уже три недели с нападения на город, но эта зараза засела на дереве и не
слезала оттуда. В первый же день, когда выяснилось, что хранитель ---
игрок, толпы игроков захотели получить его себе в клан. Городская
администрация поставила охрану у дерева, не давая игрокам на него
залезть. Первую неделю охрана по ночам стояла у границы поля, никого в
него пуская. Пропускали лишь животных да хозяина таверны.

Последние две недели началось вообще нечто невероятное, и стражу вокруг
дерева удвоили.

В «Хризалиде» была проблема с питомцами и ездовыми животными. В случае
смерти они не возрождались, существовали редкие квесты и ивенты на
воскрешение питомцев, но они были слишком сложными и затратными для
большинства игроков. «Хризалида» старалась приучить игроков к
ответственности за жизнь своих питомцев. А теперь это поле с одиноким
деревом давало возможность воскресить питомца предельно простым
способом. Как только игрок входил на поле, ему предлагалось воскресить
питомца, закопав ночью на поле равноценное подношение. Можно было и
просто пообщаться с душой умершего питомца, закопав какую-нибудь мелочь.
Даже бродячие животные приходили сюда в поисках помощи и тоже закапывали
в землю свои дары. Шаманы шли сюда толпами, постоянно практикуясь в
общении с духами. Друиды стояли с открытыми ртами, видя, как за три
недели дерево выросло еще больше. Теперь оно росло вверх, а не вширь. А
охрана сторожила дерево и поле в два кольца днем и ночью. Теперь шансов
пообщаться с хранителем не было вообще.

Касами нашел довольно простой выход для общения с ЭлДжеем. Он купил в
зверинце щенка и залез на крышу таверны, чтобы попасть в поле зрения
ЭлДжея.

Касами приставил нож к горлу щенка и посмотрел в крону дерева, где сидел
ЭлДжей.

--- Эй, котяра, разговор есть! Спускайся сюда, или я прирежу этого
щенка! --- Касами орал на всю улицу и знал, что будут проблемы. Но
награда за турнир была в десятки раз дороже какой-то недели в тюрьме.

Прошла всего пара минут, и на крышу взлетел ЭлДжей. Огромное расстояние
он покрыл быстрее, чем любой питомец, не говоря уже об обычном игроке.
Касами отпустил щенка, как только ЭлДжей встал перед ним, неизвестно,
как именно тот мог отреагировать.

--- Знаю, что поступил плохо, но так сложились обстоятельства. Два дня
назад трем самым отличившимся игрокам города было прислано приглашение
поучаствовать в ежемесячном турнире в столице империи. Есть одно важное
условие. Все три игрока должны явиться на турнир вместе, иначе
приглашение аннулируется у всех троих. В общем, мне надо, чтобы ты пошел
с нами на турнир, а потом делай что хочешь.

ЭлДжей развернулся и уже собирался уходить. Касами продолжил.

--- Я буду убивать животных до тех пор, пока ты не согласишься. ---
ЭлДжей повернулся и посмотрел прямо в глаза. Касами был опытным воином и
доверял своему опыту и интуиции. Противника, который стоял перед ним, он
не мог победить. Это были импровизация и шантаж, но как может
отреагировать псих, носящий костюм кота?

За спиной Касами раздался голос.

--- Иди. Если она придет, я позабочусь, чтобы тебя дождались.

Касами не заметил момента, когда хозяин таверны подобрался к нему со
спины и уже стоял с мечом в руках. Касами и сам был мечником и понимал,
что противник стоял на идеальной дистанции для атаки и мог убить его в
любой момент разговора.

ЭлДжей подумал секунду и кивнул, Касами расслабился. Пусть все прошло не
так, как планировалось, но теперь он сможет попасть на турнир.

## \* \* \* {.unnumbered}

ЭлДжей волновался из-за турнира. Он уходил, а Милисандра могла вернуться
в любой момент. А если она решит, что он ее бросил? Тогда ЭлДжей снова
останется в этом мире совсем один. От таких мыслей становилось плохо, но
словам Архама он верил. Если Милисандра вернется, тот скажет ей
подождать. А сам ЭлДжей постарается закончить турнир как можно раньше.
Победы от него не требовалось, достаточно проиграть в первом бою.

Утром следующего дня после разговора с Касами они встретили третьего
игрока и отправились в столицу империи Дарин, город Кхор. Перед входом в
портал Касами создал команду и пригласил ЭлДжея.

--- ЭлДжей, почему чат заблокирован? Почему уровень не отображается? Так
дела не делаются. Мы свои уровни показываем, это стандартная практика,
так что не ерничай и показывай. --- В ответ ЭлДжей лишь пожал плечами.
Он тут против своей воли, и его не интересовало, чего хотели другие. Две
минуты криков и споров, ЭлДжей уже развернулся и решил уйти от
ругающихся людей. Они быстро остыли и согласились с его условиями.

В действительности за одну только информацию об уровне ЭлДжея были
готовы заплатить пятьдесят тысяч кредитов. Были люди, готовые отдать
любые деньги, чтобы узнать силы этого игрока. Сам игрок их мало
интересовал, и это наводило на определенные мысли.

Портал вывел в центр столицы, на главную площадь города. Кхор был одним
из старейших городов мира, а здания в центре относились еще к
позапрошлой эпохе. Лучшие банки имели тут свои филиалы,
мастера-ремесленники хотели открыть здесь свои лавки --- это был
культурный, деловой и торговый центр всего Радаама.

До турнира оставалось еще шесть часов, но Касами сказал, что лучше сразу
направиться к стойке администратора и подтвердить факт прибытия.
Остальное время лучше провести в здании Колизея во избежание проблем.

У стойки администратора стояла группа игроков-журналистов, собиравших
информацию об участниках турнира. По сути, это были торговцы
информацией, чем выше их умение определить потенциального победителя,
тем дороже услуги.

## \* \* \* {.unnumbered}

Килая не была обычным информационным трейдером, стоявшим у стойки
администратора. Она шаман со специализацией на общение с животными. Сюда
она пришла, чтобы оттачивать свои навыки эмпатии. Шаманы --- сложный
класс, и навык эмпатии появлялся только после выбора специализации. С
его помощью можно оценить настроение человека или животного. Чем выше
навык восприятия, тем шире гамма эмоций. Чем выше навык эмпатии, тем
ярче ощущались скрытые эмоции и острее обычные. Меньше одного процента
шаманов уходили в свой класс с головой. Но каждый такой игрок был на вес
золота. Дело было в том, что шаманы умели ощущать силу противника, не
зависевшую от уровня или одежды. Магозрение шаманов менялось в
зависимости от характера развития игрока и его личностных качеств. И
Килая была одним из таких игроков, в последнее время она научилась
быстро общаться с духами для более быстрого и полного анализа
противника.

Сейчас пришла группа из трех игроков, один из них был одет как клоун, в
костюме кота и с разрисованным лицом. Во всей толпе трейдеров только три
человека не подбежали к игрокам. Все трое стояли и смотрели на это
ходячее чудо.

Нет, он не вел себя как лидер или герой. Но та сила, которую он
испускал, была за пределами разумного. В магозрении шаманки он светился
так ярко, что хотелось закрыть глаза. Духи не могли о нем ничего узнать,
любые попытки заклинаний познания он игнорировал. Оставалась последняя
надежда узнать, как силен игрок и как он оценивает свои силы.

Контактная эмпатия требовала прикоснуться к оголенной части тела игрока.
Это позволяло оценить его силу и эмоциональный настрой. Навык эмпатии
Килаи был очень высок, она тренировала его уже полгода. Именно он стал
причиной выхода из клана. Девушка чувствовала куда больше, чем люди
говорили. Теперь все свободное время она проводила в общественных
местах, оценивая других игроков.

Троица уже уходила, и Килая пробивалась сквозь толпу трейдеров, бравших
интервью. Никто из них не обратил внимания на кота, а другие,
понимающие, стояли в стороне. Аура кота светилась ярче, чем у святого, и
это было аномально.

В последний момент, когда троица уже входила в покои гладиаторов, Килая
успела схватить кота за предплечье. Тот лишь остановился и улыбнулся.
Стража отдернула руку девушки и закрыла дверь за уходящим котом.

Девушка стояла на месте, и слезы лились из ее глаз. Она и сама этого не
понимала, просто стояла и смотрела на дверь. Контактная эмпатия
устанавливала эмоциональную связь между шаманкой и ее «жертвой» на
восемь часов. Поэтому эту технику старались не использовать вообще.
Порой слишком тяжело переживаешь эмоции других игроков.

В чувство ее привел старый друг Андерсон, рядом стоял Марапет. Они тоже
понимали, что это был не обычный гладиатор.

--- Ау, Килая, что с тобой? Ты что, почувствовала, как он детей резал?

Девушка вытерла слезы и на пару секунд прикрыла лицо руками.

--- В нем вообще нет ничего, кроме одиночества и горя. Вся эта показная
клоунада лишь тонкая оболочка, спасающая его от ужасной реальности. ---
Девушка начала шмыгать. --- Я даже представить боюсь, через что он
прошел, чтобы приобрести такую силу и такую боль. Надо окунуться в
безумие с головой лет на пять, а то и больше. Лучше умереть, чем жить
такой жизнью.

Она была девушкой и обладала самым развитым навыком эмпатии. Врожденная
предрасположенность. У ребят были другие классы, и оценка игрока
производилась по другим параметрам. Они не могли понять, насколько силен
был этот парень и насколько одинока была его душа. Абсолютная пустота и
маленькая душа, кричащая о помощи в океане боли и страданий. Килая
чувствовала не только явные эмоции, но и скрытые. То же относилось и к
силе игрока.

## \* \* \* {.unnumbered}

Для каждой группы бойцов выделялась одна комната. Как только начинался
турнир, бойцов вызывали по одному. Прошли шесть часов ожидания, и первым
ушел Чиафредо, потом Касами, и только после этого подошла очередь
ЭлДжея. Ждать было скучно, и ЭлДжей вслушивался в то, что происходило
снаружи. Он слышал рев трибун и скрежет клинков, чуял запах горящего
факела и еды в соседней комнате. Чувствовал множество магических
кристаллов, закрывавших трибуны от случайных атак. Прозрачные сущности,
летающие в воздухе, теперь чувствовались во много раз лучше. Иногда их
мелкие собратья пытались пролететь сквозь тело ЭлДжея, но им это не
удавалось. ЭлДжей начал их чувствовать даже с открытыми глазами. В
стенах была магия, блокировавшая доступ новым сущностям, но никто не
блокировал звуки, и ЭлДжей наслаждался боем, слушая его из своей
комнаты.

Когда ЭлДжея вели к арене, он уже решил, что проиграет бой и вернется к
дереву. Противником был паладин в тяжелом латном доспехе красного цвета.
Магические руны светились повсюду.

**Гном, Патрик, 1381 уровень**

Комментатор взял слово.

--- Дамы и господа! Уникальный случай! Высокоуровневый паладин Гирала,
покровителя торговцев и ремесленников, против подростка. По какой-то
причине его уровень и класс никому неизвестен. Но сам факт попадания
сюда говорит о том, что он не так прост, как кажется. Этот парень явно
темная лошадка!

Прозвучал гонг начала боя.

--- Гирал, даруй мне сил покарать грешников! --- Паладина окутал яркий
свет и начал впитываться в доспех.

Это покалывание во всем теле ЭлДжей помнил прекрасно. Бог! И проиграть
этому гаду? Никогда!

Паладин успел встать в стойку, прикрываясь щитом, и уже приготовился к
прямой колющей атаке. В это же время ЭлДжей подбежал к противнику и
сделал легкий толчок в плечо, атака врага была прервана. Было
преимущество в скорости, но не в силе атаки и защиты. Паладин быстро
выставил щит и принял на себя удар ЭлДжея.

--- Святой таран! --- Паладин ударил щитом, ЭлДжею оставалось только
блокировать.

Ударом откинуло далеко назад, но урона он не получил. Сама атака
взбесила кота. Стиль убийц --- копье!

Когда враг подошел, ЭлДжей схватил его за щит, не давая сбежать, и
вонзил ладонь в щель забрала. Критический удар с полным игнорированием
сопротивления!

Подножка, бросок и вбивание игрока головой в землю. Спасли доспехи,
паладин все еще был жив. Противник головой ушел в землю, а литая кираса
не давала согнуться и сместить центр тяжести для освобождения. Паладин
использовал руки, пытаясь вытащить голову из грунта.

ЭлДжей схватил меч паладина и воткнул в незащищенный пах противника. Это
самое слабое место любого доспеха --- подвижность кольчуги в ущерб
прочности лат. Паладин перестал брыкаться. Трибуны молчали, для них бой
вышел подлым, жестоким и неинтересным.

ЭлДжей тихо ушел в открывшуюся дверь, пока комментатор приводил публику
в чувство. Было странное ощущение, что за боем наблюдали и смотрели даже
не один десяток сущностей. На стороне победителей, куда шел ЭлДжей, была
другая сильная сущность, и она сидела в одной из комнат гладиаторов.

К счастью, когда вошел в комнату, ощущение наблюдения пропало. Это
успокаивало, и ЭлДжей решил просто подремать до следующего боя. Это
внимание и бой с паладином выводили из себя. А еще непонятная штука в
соседней комнате...Странно все это.

Время шло, и бойцов поодиночке вызывали из соседних комнат. ЭлДжея
вызвали, и в коридоре он увидел своего будущего противника. Мерзкое
чувство: наглая ухмылка и нескрываемая сила. Отвратительно!

Комментатор взял слово.

--- Два бойца, использующих грязные приемы, сошлись в этом поединке. Вы,
наверное, помните, сколь шокирующим был бой каждого из них. Первый боец,
мастер-вор Тулий, долго мучил свою жертву и даже умереть не дал
спокойно, проткнув ее обсидиановым кинжалом. Пинки в пах, финты, дым,
миражи, удары по коленям --- Тулий продемонстрировал верх мастерства
грязной игры. А его противником выступает ЭлДжей, темная лошадка,
насмехающаяся над логикой и правилами. Убить паладина, да еще и насадив
на собственный меч самым позорным образом. Как и его противник, он не
получил за весь бой ни единой царапины.

Прозвучал гонг!

ЭлДжей стоял, не двигаясь, воздух вокруг него густел и начал гудеть. В
голове тишина... Весь разум был похож на белую пустоту, еще чуть-чуть,
дай мне еще чуть-чуть.

--- Я смотрю, ты понял, кто я, па-ца-не-нок. Наш-жертвенный-ягненок!
Видимо, ты вор и видел мои старые портреты в книгах. Я убью тебя быстро,
в знак уважения за твою веру в меня.

ЭлДжей смотрел на врага и чувствовал, как самые глубокие воспоминания
начинают трепетать. Голосов не было, они все слились с тишиной. Да, они
молчали, как и ЭлДжей, который вперил взгляд во врага. Клятва! Голова
гудела, было больно, но сейчас враг был перед лицом, и не было никакого
желания убегать. Лишь пустота и звон в сознании. Бог... Враг... Семья...
Фи... Дом... Кровь. Пустое сознание...

Тулий взбесился от такого пренебрежения к его персоне.

--- Не зазнавайся, червь!

Взрыв. ЭлДжей схватился за голову.

--- Ты! --- Так больно, сердце болит, мама, больно. --- Ты! --- Отец,
сестренка, кровь. --- Лучше бы ты меня не будил! --- Воспоминания лились
рекой боли и страданий. Все близкие люди умерли, и добрая часть души
мальчика ушла вместе с ними.

Кот ЭлДжей растворился в сознании. Вместо него в этот мир вернулся
Саджи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Килая наблюдала бой со специальной трибуны для технического персонала
Колизея. Сюда допускались только те, кто имел приглашение от
администрации города.

Сейчас на ринг вышли кот и его противник Тулий. Модная тканевая одежда,
как у щеголя, и два черных кинжала, а кот снова дрался голыми руками.
Килая чувствовала эмоции кота --- он узнал противника. Или просто принял
его за своего знакомого, но это странное чувство, как будто он пытался
вспомнить... Личность кота рассыпалась по кусочкам. Для девушки это было
ощущение беспокойства, тревоги, что сейчас произойдет нечто ужасное и
непоправимое.

В одну секунду снова полились слезы, казалось, что падаешь в омут боли и
страданий. От личности кота почти ничего не осталось, она едва
сдерживала то, что вырывалось наружу, весь этот гнев и боль.

Кот мгновенно стал полностью черным, пышный хвост упал на землю. Вор
телепортировался и воткнул черный кинжал в плечо противника. Кот сместил
корпус вправо и ушел от критического удара, схватив вора за предплечье,
метнул в упор огромный фаербол. Взрыв откинул вора метров на десять, а
кота всего на метр. В месте удара был расплавлен песок, на арене было
слышно эхо взрыва. Тулий спокойно встал и, с мерзкой улыбкой на лице,
расхохотался. Он вообще не был ранен, одежда цела, и это несмотря на то
что его откинуло взрывом --- огромное сопротивление огню и физическому
урону! Вор убрал кинжалы в инвентарь и теперь купался в овациях
зрителей, всем очень понравился неуязвимый вор. Всем своим видом он
показывал: «Бей, ты бессилен против меня».

Кот лежал на земле и плакал, Килая чувствовала его слезы и чувство
беспомощности. Он еле удерживался от истерики. Кот просто хотел уйти
отсюда, сам бой его вообще не интересовал. Эта боль, страдания были
вызваны совсем другой причиной.

Кот встал, дождавшись, когда Тулий повернется к нему спиной, и повалил
его лицом на песок. Скрутил одну руку, а второй нажимал на голову,
вдавливая ее в песок. Дыхание дракона в упор. Похоже, не только Тулий
обладал высоким сопротивлением. Кот вообще не реагировал на
расплавленный песок. Килая своими глазами видела, как их тела постепенно
погружались в лужу расплавленного песка. Шли минуты, Тулий начал
брыкаться, стараясь скинуть наездника. Никто не ожидал, что кот сможет
поддерживать дыхание дракона шесть минут подряд, как и то, что можно
использовать такую тактику на арене.

Полоска жизни Тулия начала уменьшаться. Прошлые поединки этих двоих
публика посчитала слишком жестокими. Вор мучил свою жертву, а кот
поступил подло, убив врага ударом меча в пах. Но сейчас Тулий был
полностью погружен в лужу из стекла, пошли пузыри выпускаемого из легких
воздуха. Зрители молчали... Кот утопил противника в расплавленном
стекле, и никакое сопротивление Тулию не помогло.

Килаю привел в чувства друг, перегородив ей обзор на арену.

--- Ау, Кила, ты чего плачешь опять?

--- Андерсон, --- девушка всхлипнула, вытирая слезы, --- он плакал весь
бой. Он вообще не хотел ни с кем драться. Там от кота ничего не
осталось. То, что спасало его от боли, пропало. Он сейчас кучка
оголенных нервов, невероятно чувствителен и уязвим. Он всего лишь хотел
избежать боя, а Тулий над ним потешался.

Девушка уткнулась в грудь Андерсона и разрыдалась. Именно такие случаи и
привели почти к полному отказу от использования контактной эмпатии.

Прошла пара минут, и имя Тулия пропало из турнирной таблицы, еще через
минуту пропало и имя ЭлДжея.

## \* \* \* {.unnumbered}

Голова гудело, руки тряслись, текли слезы, и почему так шумно?.. От
такого обилия ощущений мутило и жутко шатало. Надо уходить отсюда, они
могут меня найти.

Тело вспоминало, как правильно двигаться в скрытности, и я тихо покинул
комнату для гладиаторов арены. Хотелось уйти как можно дальше от этого
места. Слишком много людей, слишком много богов, и все так сильно
шумели.

На дворе была зима, валил снег, который быстро таял и превращался в
лужи. Народ месил грязь и воду под ногами, галдели местные, предлагая
самые дешевые товары и хорошую еду. Я шел в самый тихий переулок, в ту
сторону, где шума было меньше. В одном переулке был канализационный люк,
ведущий в городскую канализацию. Использовал телекинез и спустился в
сточный колодец, ведущий глубоко под землю. Хождение по воде... Как
много времени я провел, бегая через весь океан. Не думал, что буду
использовать его для хождения в канализации. В воде плавала всякая
мерзость, по дорожкам вдоль стен бегали крысы, слизни, гигантские черви.
Мох, лианы и другие ползучие растения росли у самого люка, здесь тепло и
есть солнечный свет.

Голова гудела, сознание, как амеба, не могло принять нормальную форму,
мысли расплывались, тело двигалось как кукла. В душе пустота. Тут все
еще слишком шумно, обострившееся восприятие доносило голоса с улицы,
надо мной располагался рынок или оживленный торговый квартал. Вниз,
вниз, туда, где никого нет, где тишина и вечный покой.

Мне не нужен был свет, достаточно и звуков, отражавшихся от стен. Слух
обострился, остатки сознания дорисовывали мрачный пейзаж старой
канализации и мелких астральных духов, проплывавших тут. Тут настолько
безжизненно, что даже этих астральных сущностей стало в разы меньше.
Пропали крысы и даже мелкая живность, жившая в воде. Сознание утекало
вместе с водой, вяло стремившейся в неизвестность густого мрака.

Повеяло могильным холодом, где-то в стене был провал, и туда стекала
сточная вода. Судя по звукам, это небольшая комната, двадцать на
двадцать метров. Приятная прохлада воздуха и абсолютная тишина, как же
приятно это место для моего ослабшего разума.

Светом я не пользовался и только на ощупь и звук нашел камень в центре
комнаты. Сел в позу для медитации. Надо восстановить работу мозга,
что-то не так, почему такой низкий уровень мышления? Почему думать так
тяжело? Почему воспоминания льются такой кашей?

Прошел минимум час, и начала выстраиваться общая картина. Мой лечащий
врач называл меня Баком, но зовут меня Анжи. По ее словам, я провел пять
лет в коме, только недавно очнулся, и меня отправили в клинику «Клевер»
для прохождения посттравматической реабилитации. О причине инсульта она
не говорила, наоборот, просила вспомнить, но я, будучи котом ЭлДжеем, не
отвечал. Так, что еще?! Вот мы с Милисандрой сбежали из клиники. Вот она
меня бросила в таверне, а я, как верный пес, ждал ее пять месяцев. О, я
встретил интересного бога и отказался от вознесения. Блин, опять сборная
солянка из воспоминаний, да что у меня с головой?! Хм, судя по
ощущениям, каждая вспышка эмоций провоцирует частичную потерю контроля
над потоками сознаний. Первые четыре потока чувствовались нормально,
остальные семь выстроились в ряд и работали как один большой. Его лучше
не использовать, иначе снова окажусь в медкапсуле на две недели. Первый
поток, на уровне подсознания, постоянно лечил меня и вообще не
реагировал на мой сознательный контроль. Часть меня все еще боялась
чего-то, и разум отвечал постоянным лечением на эту угрозу. Значит,
всего четыре рабочих потока и один неправильный, который лучше не
трогать. Кажется, я все-таки бессмертный таракан из реакторного отсека.

Судя по ощущениям, у меня нарушен гормональный фон. Постоянные перепады
настроения, слишком яркие переживания, критическая реакция на эмоции.
Руки трястись не должны вообще, сознание должно работать ровно, я не
должен впадать сначала в ярость, а потом в уныние.

Этот Тулий был мелким языческим богом, таких в мире полно. Еще на
острове Фенг, когда собирал книги по мистицизму, узнал о богах много
нового. У них всего сто уровней и десять уровней главного алтаря, по
десять уровней бога на один уровень алтаря. В большом пантеоне десять
самых сильных богов цивилизованного мира. Боги могут иметь до десяти
обличий по одному за уровень алтаря, нюансы выбора обличия умалчиваются.
Бог может сотворить любое известное ему заклинание, уровень навыков
равен уровню бога, помноженному на десять. Тулий был божеством примерно
двадцатого уровня, но в бою сглупил, понадеявшись на свою стопроцентную
сопротивляемость всем типам урона. Еще на Фенге я думал о том, как убить
существо с таким бешеным сопротивлением, и мне под руку попалась книга о
мировом пространстве. В ней говорилось, что у пространства есть
определенная емкость энергии, и стопроцентное сопротивление не может
превышать эту величину или быть равным ей. К примеру, емкость
пространства --- десять единиц, максимальное сопротивление --- шесть
единиц. Вот этой разницей в четыре единицы я и ранил Таламея во время
испытания Лиги охотников.

Последнее, что я помнил из боя с Леоном и Таламеем, это то, что мир
погрузился в красные цвета и я запустил метеор, вложив в него все силы.
Еще был активирован резонанс, и сразу после него выскочило сообщение о
критическом состоянии здоровья. В последние недели игры здоровье было в
ужасном состоянии, видимо, этот резонанс и привел к инсульту и коме.
Нужно больше информации, и я знал, кто может дать ее.

Воспоминания о Леоне, о родителях приводили в бешенство. Едва сдерживал
безумие и жажду крови. Да, гормоны у меня с ума посходили, надо срочно
полностью восстанавливать тело.

Снял костюм кота. Надо выйти из игры.

***Внимание!***

***Вы проходите принудительный курс лечения в психиатрической клинике
Галилей, город-колония Апра. Внутриигровое место лечения ***---
***клиника «Клевер».***

***Вы не можете покинуть игру до окончания прохождения курса лечения.
Решение о выписке принимают ваш лечащий врач Элис Уолсон и директор
клиники Сэм Уолсон.***

Значит, это ограничение наложено не одеждой, а учетной записью.
Ограничение на использование френд-листа осуществлялось тем барьером,
что был вокруг острова. Фемида в сети, но не отвечала. Возможно,
находилась в локации с запретом на чат и личные сообщения.

Хм, дилемма. Вернуться в клинику и добиться разрешения на выход из игры?
Или найти Фемиду и сначала все разузнать о событиях прошедших лет? Все
мои вещи остались в клинике, деньги за задание от Лиги охотников вывел
на анонимный счет в сети. Детдом, скорее всего, закрыли, в последний
месяц я не переводил деньги Малколму, голова была занята более важными
вопросами.

Когда я был котом, несколько раз имя Саджи звучало из уст игроков. То ли
меня узнали, то ли спутали. В любом случае надо сменить внешность и
разузнать о том, что произошло за эти пять лет. Костюм кота привлекал
слишком много внимания.

Надел костюм кота и отмотал логи на момент битвы у крепости Айрис.

**Получено достижение: Богоубийца.**

Убить одно божество.

**Награда: **+100 ко всем характеристикам.

Получено достижение: Богоубийца. Второй ранг.

Убить три божества. Текущее значение --- 4.

**Награда: **+200 ко всем характеристикам.

Значит, я убил их всех! Рядом были Таламей и Миридия, а на стене стоял
Леон. Плюс этот Тулий. Но все ли верно? Тогда, на поле боя, было много
божественных сущностей, может, убил кого-то другого? Нет, Леон жив. Я
помню, как о нем говорили в Курзе. Сам ранг рос нелинейно, получается,
для следующего ранга надо убить еще трех.

**Получено достижение: Коса смерти.**

Убить одной атакой сто противников равного или большего уровня.

**Награда: **+50 ко всем характеристикам.

**Получено достижение: Коса смерти. Третий ранг.**

Убить одной атакой десять тысяч противников равного или большего уровня.
Текущее значение --- 13702.

**Награда: **+150 ко всем характеристикам.

Казалось, что такого в убийстве противника на тысячу уровней больше
твоего?! Что такого в убийстве трех богов... Но убить десять тысяч
существ одной атакой?! Я вложил в тот метеор все силы и умер от отдачи!
Но, даже если учесть мой уровень и возросшие силы, это нереально!
Вопросы, вопросы, вопросы.

В графе достижений было еще несколько записей.

**Достижение: Житие святых.**

Создать своими силами одно место силы.

**Награда: **+50 ко всем характеристикам.

**Достижение: Божественный отказник.**

Вы по собственной воле отказались от вознесения и становления божеством.

**Награда: **+100 ко всем характеристикам.

Итого по достижениям: +20 за прокачку с отцом, +100 за убийцу титанов,
+20 за сильнейший в мире удар, +200 за богоубийцу, +150 за косу смерти,
+50 за создание места силы, +100 за отказника. Итого 640 по всем
параметрам.

Пять лет пропало в никуда! Все, кого я знал, ушли далеко вперед.
Фемида... Я скучал по ее ворчанию и лекциям о докосмической эпохе. Мы
даже почтой не обменивались! Никаких контактов, кроме френд-листа.

Снова сел в позу для медитации. Надо успокоиться. Выровнял дыхание и
вслушался в звуки биения сердца. В этом месте аура смерти, во тьме
плавали призраки. Вспомнился заплыв по реке Стикс и победа над
лодочником. Стоп! Лодочник! Серые Земли! Родители попали в них, а это
значит, что туда можно попасть через Ад. Но сразу возникало несколько
сложностей. К примеру, места, в которых я бывал в Аду, не попадают ни
под одно видео, снятое игроками во время походов в мир Инферно. Потом
заоблачный ментальный урон в пелене и повелители, что летают в ней.
Главное, что нет ничего невозможного, а значит, можно отыскать родителей
в Серых Землях.

Время шло, мне нельзя стоять на месте. И так потеряно пять лет, надо
понять, как действовать дальше.

--- Окно характеристик.

**Имя: Саджи (ЭлДжей)**

Уровень: 847.

Опыт: 782 010/1 861 200 (до следующего уровня --- 971 090).

Раса: человек.

Класс: не выбрано

**Основные характеристики**

Сила: 640

Ловкость: 640

Выносливость: 640

Интеллект: 4405

Мудрость: 826

Свободных единиц характеристик: 1480

Одежда давала интересный эффект --- никто не знал моего реального ника,
хотя как я додумался назвать себя ЭлДжеем?! Главное, чтобы на теле были
штаны и рубаха, остальное можно выкинуть, тогда смена ника работала.
Надо сохранить координаты острова на случай возвращения.

Полторы тысячи свободных очков --- это очень хорошо! Получился
перекачанный маг жизни, пространства и «немного» огня. Навык восприятия
развил до таких высот, что начал чувствовать астральных сущностей самого
верхнего пласта астрала. Тех, кто умер совсем недавно, или тех, кого
намеренно вызвали. Развилась эмпатия, но это тот же случай, что и с
оценкой противника. Скорее, скрытый навык, подстегнутый повышенной
чувствительностью.

Еще одна хорошая новость! Все вторичные навыки, кроме скорости, можно
было поднять выше планки с помощью достижений. Надо было качать их
раньше, тогда смог бы поднять их намного сильнее.

Хотелось просто посидеть и подумать, но в более спокойной обстановке.
Что я знал точно и что мог предпринять? Мне сейчас двадцать лет и два
месяца. Прошло пять с половиной лет с битвы у крепости Айрис. Все мои
вещи в клинике «Клевер», в том числе и кольца-поводыри родителей. Фемида
не отвечала или не могла ответить. Для выхода из игры и восстановления
тела мне надо получить разрешение от лечащего врача. Испытание охотников
через сорок один день. Хм, двадцать лет, значит?! Я могу получить класс,
и разрешение опекуна мне больше не требуется.

Итого надо получить класс, найти Фемиду и путь в Серые Земли. А еще надо
найти способ убить Леона! Эту мерзость я убью собственными руками особо
жестоким образом. Я их всех убью! Я разрушу все самое ценное, что у них
есть, отниму все, что они любят и ценят и к чему стремятся.

Руки тряслись, сначала надо тело восстановить, а то отомстить не успею.
С головой у меня явно не все было в порядке. Слишком сильно реагировало
тело на яркие эмоции.
:::

::: section
## Глава 8. Гости

Сейчас надо найти филиал Академии Магов. Денег в запасе около сорока
тысяч, так что придется экономить или найти способ заработать деньги. Но
сначала надо изменить внешний вид, костюм кота привлекал слишком много
внимания.

Час ушел на то, чтобы выбраться из канализации. Я забрел в самую древнюю
часть, скорее всего, она относилась к другой эпохе. Тут полно призраков,
но, к счастью, я для них свой человек. Способность, приобретенная на
реке Стикс, работала отлично! Меня не трогали. Иногда встречались целые
городские улицы, следы воды говорили, что город несколько раз сильно
затопляло, и новый город строили поверх старого. В таких местах я
использовал магию света, хотелось рассмотреть красоту зданий минувшей
эпохи. Свет от фонаря был ярким, как будто радуясь, что его снова
использовали после пяти лет перерыва. Я и сам был рад. Аж слезы
наворачивались. Прошло так много времени, и я остался совсем один,
совсем как эти брошенные улицы. Но всему приходит конец, закончились
затопленные улицы и призраки, вокруг был привычный город, и в моей жизни
начался новый этап. Я выберусь, выживу и добьюсь своего.

Канализационный люк вывел в торговый квартал. Повсюду сновали повозки
лавочников, игроки ходили с ездовыми питомцами. В одной из помоек
нашелся кусок материи, сошедший за накидку.

Запас денег сильно ограничен, так что придется сильно экономить. Меня
уже во второй раз лишали всех вещей, потому я не переживал. Брал лишь
самые простые вещи, которые не жалко потерять. Теперь я обычный
подросток из трущоб --- рваные детские брюки, серая рубаха с заплатками
и соломенная панамка, прикрывавшая голову от талого снега. На лице
разводы от пота и грязи. Перчатки, как и обувь, --- это признак
богатства, от них пришлось отказаться. Сейчас чем меньше я привлекал
внимания, тем лучше. Все это удалось купить на блошином рынке у местных.
Такие есть на окраине рынка любого крупного города. Вкус купленного
парного молока напомнил о родителях и том, как мы завтракали каждое
утро. Как мама варила уху, как отец курил на крыльце за домом. Нос учуял
запах каши, и я больше не смог тут находиться. Этот рынок всем своим
бытом напоминал о доме, которого нет. О той бедной хижине, которую я
полюбил, о вкусе простой пищи. О такой великой вещи, как любовь
родителей, которые принимали меня таким, какой я есть. Пора идти дальше!
Мне нужна моя семья! Я готов принести в жертву всех богов разом ради
достижения своей цели.

Несмотря на скупость в покупке одежды, карту брал самую хорошую, со
всеми прилегающими территориями столицы, две тысячи золотых за такое не
жалко, к тому же теперь была и карта верхнего уровня городских
канализаций.

Академии магии был отведен целый квартал, стоявший особняком в восточной
части города. Общежитие, полигоны, семинария, библиотека,
административный корпус и еще много зданий специального назначения.
Аналогичный квартал располагался на западе --- двор воинских искусств.
Маркеры с описанием говорили, что там обучали воинов любого класса, а
также было несколько полос препятствий. На юге города находился порт, а
на севере --- дворец императора. После войны с нежитью открылось
несколько новых рас, появилась практика строительства посольств в
столицах государств для лучшего взаимодействия разных народов в случае
крупномасштабных действий.

Двадцать минут быстрым шагом по грязным улицам Кхора --- и показались
башни квартала магов. Стражники лишь взглядом пробежали по моей одежде и
ничего не сказали, но их довольные лица показали, что видят они куда
больше, чем обычные игроки. Ох, неспроста их поставили на ворота в
квартал магов. Как же приятно видеть профессионалов с такими навыками!
Всего на секунду задержался около одного из них, тот мгновенно напрягся.
Приветственные улыбки и узнавание, это мастера меча, а моя заминка ---
это такая же проверка, как и цепкий взгляд стражников. Мир сильных ---
это лига победителей! Вот кто такие мастера-мечники. Обменялись со
стражниками дружескими улыбками. Надо будет к ним сходить, посмотреть,
как они добиваются такого мастерства.

Прошел всего десять метров и остановился. Квартал магов --- это место,
где творится и изучается магия. Личность ЭлДжея научила меня смотреть на
жизнь с другой точки зрения. Кот умел быть благодарным за действительно
ценные вещи и потому вел соответствующий образ жизни. Азами приходил
потому, что счел кота достойным роли бога, проверил его личностные
качества, его веру и помыслы. «Молитва --- жест сердца. Чувства в сердце
обретают форму. Чувства в сердце приносят плоды». Как много он сказал
этой фразой и как точно дал понять, что именно он этим хотел сказать.
Сейчас я от всей души поклонился, передо мной никого не было, и сам
поклон был предназначен магии, благодаря которой я столь многого
добился. Это моя молитва силе, что обретет форму и позволит мне добиться
цели. И я буду молиться силе, как бы глупо и безумно это ни звучало.

Слева от входа в квартал магов располагалось здание администрации. За
стойкой сидел человек-колобок, завернутый в мантию мага жизни. Небольшой
рост, огромный плотный живот и короткие ручки. Лысина отсвечивала прямо
в сторону входных дверей, в которые я и вошел. Если смотреть на него со
стороны входа в полдень, он вполне сойдет за святого, от головы которого
расходится свет.

--- Добрый день. Я хочу получить класс мага. К кому я могу обратиться?

Колобок пробежал глазами по моей одежде и улыбнулся. Его эмоции были
очень приятны. Он не чурался бедности и спокойно воспринял мой образ
бродяги.

--- Рекомендую сначала прослушать вводную лекцию по общей теории магии.
Она будет проводиться в большом лекционном зале в здании напротив в
шесть вечера. После нее, уже точно определившись с выбором, вы можете
обратиться непосредственно к магу-наставнику по выбранной специализации
или просто получить класс у ведущего.

До начала лекции оставалось еще два часа, и я пошел осматривать квартал.
Все дороги, дома, растения были пропитаны магией. Все строения укреплены
магией, сил на это потратили изрядно. Разноцветный дорожный камень и
таблички на каждой двери обладали аналогичным эффектом. В ночи весь этот
квартал слегка светился, и путник всегда легко мог найти дорогу. Игроков
тут было много, в основном маги, увешанные драгоценностями и яркими
тряпками. Были тут и мастера-мечники в легких доспехах --- магоубийцы,
элитный класс, в который попадают только по приглашению. Атрибутом
каждого такого мечника был обсидиановый кинжал на поясе.

Лекция проходила в хорошо освещенной аудитории. Собралось уже человек
тридцать, от новичков до высокоуровневых игроков, видимо, рерольщики,
пришедшие выбрать класс мага. Я сел за последнюю парту, где меня никто
не видел. Прокачанное восприятие позволяло разглядеть пыль на дальней
стене, не говоря уже о ведущем, который встал за трибуну для
выступлений.

--- Добрый день, дорогие слушатели. Сегодня здесь пройдет лекция по
общей теории магии. Полагаю, многие из вас уже являются практикующими
магами и сегодня выберут свою специализацию и путь развития. Ну же,
начнем.

Впервые за эти годы я увидел, как игроки пользовались ручкой и бумагой.
Обычно все обходились чатами и программами для записи видео.

--- Существует девять магических первоэлементов --- свет, тьма, огонь,
воздух, земля, вода, жизнь, дух, пространство. Отдельные исследователи
полагают, что сюда можно приписать еще один элемент --- божественную
энергию. А теперь подробно о каждом элементе. Свет наполняет
пространство магической энергией, заставляя материю внутри нее
светиться. При больших концентрациях используется как боевое заклинание.
При малых концентрациях на большой площади --- как изгнание тьмы из
пространства, обычным языком --- очищение или освящение. Один из
сильнейших боевых первоэлементов и наиболее любимый представителями всех
божественных сил. А в противовес ему выступает первоэлемент тьмы, ---
ведущий создал копье тьмы в руках, --- магия тьмы вытягивает из
пространства всю энергию, создавая пустоту. Именно эта пустота и наносит
урон ментальному телу. Вспомним недавнее нападение демонов на города
нашего континента. Все они использовали магию тьмы, так как наш мир для
них беден магической энергией. Им было проще создать пустоту, чем
сотворить привычное заклинание. Все дело в том, что выступает
биологической основой существа. Для демонов это Инферно, напитанный
различными аурами страданий и перенасыщенный энергией. В мире Инферно
они предпочитают использовать магию огня, а тут --- магию тьмы.
Первоэлемент тьмы не любят за его причастность к некромантии, магии
крови, малефецизму, химерологии. В Академии вы получите только вводный
курс по обороне от магии тьмы.

В зале было несколько человек в темных одеждах, которые сразу пошли к
выходу. Ведущий дождался их ухода.

--- Что ж, пожелаем этим господам успехов в их поисках. Стихийные
первоэлементы --- земля, вода, воздух, огонь. Магия земли может быть как
боевой, так и защитной. Именно ее используют для укрепления стен здания.
--- Ведущий метнул копье тьмы в стену, от той даже крошки не отвалилось.
--- Каменный доспех, все виды земляных щитов, булыжники --- все это
относится к магии земли. Таких магов высоко ценят! Война идет всегда, и
кто-то должен чинить здания и защитные сооружения по мере их разрушения.
Также есть заклинания на изменение состава почвы --- болото, трясина,
фунт песка, окаменейка относятся именно к этому направлению.

В руках ведущего появились водяной кнут и ледяная стрела.

--- Магия воды любима магами, участвующими в осадах крепостей. Наслать
дождь, туман, заморозить воду под ногами --- все это делают маги воды.
Щиты из воды --- лучшие нейтрализаторы магии огня во всех проявлениях.

Ведущий вызвал элементалей огня и воздуха.

--- Все стихийные маги используют элементалей для защиты от противников
ближнего боя. Огонь наиболее любим боевыми магами за свою
универсальность. Фаербол, огоньки, стена огня, огненный смерч, огненное
копье --- любимые заклинания всех магов. Семь из десяти слушателей этой
лекции становятся магами огня. --- Ведущий усмехнулся. --- Не будем о
грустном. Первоэлемент воздуха может быть не менее разрушителен, чем
магия огня. Лезвия ветра, воздушный кулак, воздушный молот, заклинание
парения, торнадо, молнии, воздушный поток и, редкое в использовании, ---
сфера Трея. Еще есть заклинание безмолвия, воздушного кокона, густого
колокола...

Часть слушателей навострила уши. Один рыжий парень поднял руку и задал
вопрос.

--- А что это за заклинание --- сфера Трея? Почему редко используется?

--- Представьте себе, если воздух всей этой комнаты сжать до размера
моего кулака, --- ведущий подошел к парню и вытянул сжатый кулак перед
собой, --- а потом разом выпустить его. --- Легкая волна воздуха
коснулась парня. --- Ударная волна обладает огромной мощью и зачастую
убивает самого мага. Своеобразный фаербол, но в сотни раз мощнее и с
уроном по площади. Иногда сферу Трея называют заклинанием последнего
удара, когда маг уже готов умереть.

--- А почему просто не кинуть этой сферой в противника, а самому
спрятаться?

--- Саму сферу можно поддерживать только в пределах собственной ауры,
как только она выходит за пределы, то теряет стабильность и взрывается.

Парень умолк, а я подумал о том, что будет, если в сферу заключить
воздух не одной комнаты, а всего здания? В памяти появилась новая
заметка о прокачке сопротивления физическому урону и изучению заклинания
сферы Трея. Орудие последнего удара, говорите? Ну-ну.

Осталось три самых интересных первоэлемента.

--- Магия жизни позволяет лечить всех живых существ. В случае с
элементалями требуется либо энергетическая подпитка, либо лечение через
магию духа. По сути, магия жизни только стимулирует естественный процесс
развития и заживления ран. При малых концентрациях --- это аура жизни,
при высоких --- направленное лечение. Друиды также используют эту магию
для стимуляции роста растений. Магию жизни часто выбирают бойцы
кулачного боя. --- На лицах всех учащихся читалось непонимание. А я все
это и так знал. --- Причина в том, что маги жизни модифицируют свое тело
на усиление физической силы. Представьте себе, что ваш удар кулаком
нанесет в десять раз больше урона. Переломы костей, разрывы мышц и
связок, сосудов --- все это последствия десятикратного перенапряжения
тела. Но в тот же момент ваше тело мгновенно залечит раны. У таких
бойцов мана расходуется вместе с запасом выносливости.

В зале повисла гробовая тишина. Очевидно, каждый задумался о
преимуществах мага жизни.

--- А разве мастера-мечники не делают себе такое же изменение тела?

--- Нет, они меняют свое тело на улучшение реакции, выносливости,
подвижности суставов, работы связок и общее повышение ловкости.
Максимум, который они могут выжать, --- это удвоение ловкости и запаса
сил. Все остальные изменения сложно измерить.

--- Спасибо.

--- После общего курса по теории магии в этой же аудитории пройдет
лекция по модификации тела магов. Желающие могут остаться. А пока
продолжим. О боевом и лекарском направлении магии жизни я рассказал.
Теперь перейдем к магии духа. С ней связаны все виды работы с ментальным
телом. Работа в астрале, снятие и наложение проклятий и положительных
эффектов, поиск людей, --- а об этом я совсем забыл, --- работа с духами
и многое другое. Скажу лишь, что маги жизни, занимающиеся модификацией
тел, должны в равной степени владеть обоими направлениями --- работой с
физическим и ментальным телом. Также магов духа привлекают при создании
фамильяров, духов-тотемов и в других аналогичных ситуациях. Но не стоит
думать, что маги духа --- это люди из команды поддержки. Ментальное
копье, оглушение, щит духов, вызов призраков и другие виды убийства
содержатся в их арсенале.

Рыжий парень снова перебил ведущего. Красовался перед девушкой рядом с
ним, вон как переглядывались. Да она его откровенно использовала!

--- А про фамильяров расскажете?

--- Еще раз перебьешь --- и узнаешь ответ на следующем семинаре. О
фамильярах рассказывают на лекции по вторникам у Вазири Ану, заведующего
кафедрой магов духа. И он же отвечает за их обучение.

--- Извините. --- Смущение девушки и благодарный взгляд стали достойной
наградой для парня.

Поймал себя на мысли, о том, что логика моего мышления сильно
изменилась. Порой при взгляде на девушек возникали сексуальные желания,
но спустя несколько секунд наступали апатия и безразличие. «Такое
поведение характерно для пациентов с искусственной коррекцией
гормонального фона» --- знания из книг по медицине понемногу всплывали в
голове. Я четко осознавал, что у меня проявлялись признаки переходного
возраста и потребности сексуального характера. Медкапсула искусственно
их корректировала, за что я благодарен. Неизвестно, как отреагирует
поврежденный мозг на такие эмоциональные вспышки и переживания.

Всю лекцию я тихо стучал по парте, нервы у меня восстановились далеко не
полностью, постоянно переживал. На парте появились почки и готовы были
вот-вот распуститься. То же случилось и со скамейкой подо мной.

Часть сознания без ведома хозяина постоянно применяла магию жизни. Это
была привычка, сидевшая глубоко во мне еще со времени пустыни Хашан ---
все время себя подлечивать. Но сейчас она «лечила» деревянный стол и
скамью, на которой я сидел. Самое ужасное, что я не мог это
контролировать, магия лечения действовала бесконтрольно. Пришлось в
срочном порядке удалять все листья и ставить щит на скамейку. Теперь
сидеть приходилось на собственном магическом щите. Кто бы мог подумать,
что привычка лечить доведет до такого.

Ведущий продолжил.

--- И, наконец, магия пространства, самая важная для любого мага. ---
Народ зашумел. --- Не удивляйтесь так. У магов мало здоровья, поэтому мы
используем магические щиты. Если ваш щит пробит, жить вам осталось
недолго. Поэтому все маги развивают свой навык магии пространства.
Невидимость, все виды магических щитов, телепортация, гномий молот,
силовой молот, телекинез, призрачное оружие и доспехи и многое другое.
Но не стоит думать, что вы сможете телепортироваться по всему
континенту, когда вам вздумается. Во-первых, время подготовки на
использование телепорта --- десять секунд. Во-вторых, дистанция
ограничена вашими навыками. По умолчанию дистанция для телепорта ---
один километр. Потом увеличивается на сто метров за каждый уровень
навыка. На этом наша лекция подошла к концу, желающие получить класс
мага могут подойти ко мне. Если ваши навыки достаточно развиты, вы
можете обратиться к своему наставнику по специальности. Их имена и
местоположение вы можете найти на табличке входной двери.

Лекция закончилась, я стоял в очереди на получение класса мага. Сердце
колотилось, на лице улыбка, в глазах радость. Вспоминал, какой путь я
прошел, чтобы оказаться однажды в стенах Академии Магии. Первое
заклинание, первый навык, выученный по книге, первый ритуал, первый
артефакт, первая татуировка. И вот я стоял в Академии Магии и готовился
принять класс мага.

Очередь дошла до меня.

--- Мо... Молодой человек, вы ходите принять класс мага?

**Вам предложено взять класс: Маг.**

***Принять: Да/Нет.***

--- Да.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон, Мерлен и Ребекка Руж смотрели запись турнира в Кхоре. Молодой
парень в костюме кота утопил противника в расплавленном стекле. Это было
самое жестокое убийство за турнир.

--- Ребекка, это он? --- Леон волновался.

--- Не могу сказать, прошло уже восемь лет с момента, когда я видела его
вживую. Даже с последними записями не сравнить. Одежда другая, стиль боя
другой, особых магических навыков не вижу.

Прошло пять с половиной лет со дня битвы под крепостью Айрис. Саму
крепость полностью уничтожило, несмотря на все принятые защитные меры.
Но это было знаменитое место, и Леон отстроил крепость заново, развив ее
сильнее. Теперь Айрис --- один из немногих городов игроков и самый
крупный из них. После свержения двух темных богов и гибели Маргула в
окрестностях Айрис появилось больше тридцати подземелий различной
степени сложности и уровня. Все поле боя и окрестные земли стали средним
местом силы. Рай для прокачки!

Но все это меркло по сравнению с тем, какие силы были приложены к поиску
Саджи. Все боги разом начали искать его по всему миру! Все точки
возрождения в окрестностях Айрис сторожили отряды Золотой Руки. В каждом
городе, в каждой деревне и даже захудалой дорожной таверне были
развешаны плакаты о розыске Саджи.

Для всего мира имя Саджи ассоциировалось с помощником темных богов. На
видео с того боя все отчетливо видели, как Саджи и Фемиду пропустили
войска нежити. Как только они вошли под щиты крепости, начали атаку
темные боги. Эту пару назвали диверсионным отрядом, проникшим в
крепость. В следующую секунду небольшой домик разнесло метеором, мир
погрузился в красное облако, и Саджи вызвал гигантский метеор. В
результате крепость была разрушена, защитники убиты, армия нападавших
уничтожена, темные боги свержены.

Через минуту после удара метеора Саджи восстал в виде лича и тяжело
ранил Маргула. Сама смерть пришла на поле боя, чтобы забрать душу Саджи
обратно в Ад. В результате Маргул был убит случайной атакой, Саджи
обезглавлен, а вся нежить, решившая убить лича, сгорела в его
погребальном огне. До сих пор на этом месте не росла трава, не
появлялись мобы, птицы облетали это место стороной. Несколько подземелий
возникли прямо на месте этого боя, но жизнь так и не вернулась.

Для всего мира Саджи стал врагом, самым разыскиваемым преступником в
мире. Молодые боги объявили награду в сто миллионов кредитов за
раскрытие личности, скрывающейся под ником Саджи. Еще двадцать пять было
обещано за его поимку в игре. В «Хризалиде» начался геноцид всех игроков
с ником Саджи. Их всех извели настолько, что в мире не осталось ни
одного игрока с таким ником. Его подругу Фемиду несколько раз сажали в
тюрьму, уже дважды она сбегала. Ее обвинили в пособничестве массовому
убийству местных жителей, находившихся в Айрис на момент боя. За побеги
срок увеличивали. Ни кто она такая, ни кто такой Саджи, никому узнать
так и не удалось. Даже клонов Саджи ей подсылали, предлагали сумму в
несколько раз больше, чем официально. Но она отказывалась говорить и
вообще как-либо сотрудничать.

Леон отвлекся от давних воспоминаний. Тогда война требовала передышки, и
небольшая жертва дала ее. Но какой ценой! После битвы под крепостью
Айрис он не мог спать почти месяц. Врачи принудительно вводили его в
состояние сна для отдыха. У других молодых богов было точно так же. Все
боялись, что Саджи убьет их, тем самым лишив всего достигнутого за время
игры. Это пугало настолько, что в реальности начали искать Саджи по всей
доступной информации о его личности. Ребекку Руж три дня подряд
допрашивали, пытаясь узнать каждую мелочь о личности Саджи. Даже в
состояние гипноза вводили, пытаясь составить психологический портрет.
Полученные данные были переданы в союз богов, который составлял историю
передвижения Саджи по миру.

Общий портрет сверяли со всеми базами детей-сирот и нашли около тысячи
возможных претендентов. Но все они не подходили --- никто из них не имел
персонажа с ником Саджи. Были те, кто умер, и те, кто попросту
отказывался сотрудничать. В конечном счете проверили всех, но так и не
нашли Саджи. Оптимисты говорили, что он ушел из игры, но для молодых
богов это был куда более страшный вариант. Знать, что в мире есть
человек, способный прийти и отнять у тебя все, а потом просто исчезнуть.
Что может быть хуже?

--- Его допросили? --- Леон обращался к Нейту, отвечавшему лично за
поиски мальчика.

--- Нет. Он покинул здание Колизея и скрылся в канализации. Больше его
никто не видел. Следов нет, для духов поиска нет никакой зацепки.

--- Объявите награду в гильдии охотников за головами, пошлите запрос в
Лигу охотников.

--- Принято.

Прошло уже девять лет с начала этого проекта. Вложено огромное
количество сил и денег в создание основы, а план выполнен всего на 13 %.
Только такие люди, как Леон, могли выполнить столь трудоемкую задачу и
переступить через трупы на своем пути. Поступиться своими принципами,
отказаться от морали, от семьи ради достижения цели. И все это дало лишь
13 %. До Танатоса никто так и не добрался.

## \* \* \* {.unnumbered}

После лекции я остался сидеть на своем месте и ждал следующей, по
модификации тела. Был уже поздний зимний вечер, солнце зашло, валил
легкий снег, и босые ноги утопали бы в грязи. Выходить на улицу не
хотелось, а тут было тепло, и я задремал.

Проснулся от того, что в зал вошел маг, судя по одежде, представитель
магов жизни. Обзор закрывал куст. Стоп, какой куст?!

--- Смотрю, вы тоже маг жизни. --- Тот самый человек-колобок из-за
стойки администратора. --- И сил у вас достаточно для того, чтобы
заставить прорасти парту.

Минута отборной портовой ругани --- и от кустов не осталось и следа. Все
аккуратно сложено в сумку.

--- Извините, случайно получилось. Больше не повторится.

Колобок довольно улыбнулся. Очевидно, куст его радовал больше, чем его
устранение.

--- Анри Дюваль, куратор кафедры магии жизни. Мы встречались сегодня у
стойки администратора, но тогда вы не были магом. Странно, что человек с
вашими навыками в магии жизни одевается так... скромно.

**Человек, Анри Дюваль, 514 уровень**

Я выглядел как подросток из очень-очень бедной деревенской семьи. В
сущности, я и был таким, но в городе такой вид привлекал меньше
внимания. Игроки посчитали меня местным бродягой, зашедшим на лекцию,
чтобы погреться. Даже ведущий запнулся, когда предлагал мне класс мага.

--- У меня очень скромные навыки. И силы мои совсем малы.

Анри хитро улыбнулся. Теперь, с моим прокачанным восприятием, я
чувствовал искаженность его ауры. Или, точнее, тела, которое создавало
эту ауру. Словно смотришь на насквозь больного человека.

--- Парты сделаны из окаменевшего мертвого дерева Гвиш, что растет в
тролльих землях. И зачарованы на укрепление, что сильно мешает росту
растений.

--- Это бракованная парта.

Анри широко улыбнулся, даже с тридцати метров я прекрасно чувствовал его
эмоции. Маг веселился.

--- Или вы бракованный маг.

Маг положил свои записи на стол и сел. До начала лекции было еще время.
Анри прикрыл глаза и ждал прихода слушателей. В зал приходили новые люди
и рассаживались по аудитории. В большинстве случаев это были уже
состоявшиеся, высокоуровневые маги с хорошей экипировкой. Прошло не
меньше получаса, Анри открыл глаза и начал лекцию. На его стуле
появилась пара ростков такого же дерева, какое росло из моей парты.

--- Добрый день, дорогие коллеги. Сегодня я расскажу о модификации тела
живых существ. --- Профессор осмотрел публику. --- Поскольку все мы
маги, то с нас и начнем. Как вам известно, ученичество магов делится на
десять ступеней и пять званий, от подмастерья до гранд-мастера. Первые
десять ступеней определяют, насколько вы можете модифицировать
собственное тело. При прохождении десяти ступеней маг может полностью
модифицировать себя. Можно получить гибридное тело алмазного голема или
огненного элементаля. Эффект модификации зависит от уровня ваших
навыков. Земля, огонь, вода, воздух, жизнь, дух --- то есть материальные
и полуматериальные направления изменения тела. Магические звания дают
доступ к специальным способностям, изменяющим характер модификаций. К
примеру, маг огня после обретения лавового тела вынужден ходить голым,
так как любая одежда на нем мгновенно разрушается. Неразрушимая одежда
переносится в инвентарь. Из-за этого маги становятся крайне уязвимы к
физическому урону, и характеристики, поднятые одеждой, пропадают.

Пара девушек густо покраснела, услышав последствия модификации тела.

--- Однако при получении звания подмастерья у них открывается
способность, изменяющая модификацию лавового тела человека на
аналогичное тело лавового голема. Все части тела прикрыты кусками
раскаленной породы, как в легком латном доспехе. После использования
боевой трансформации потребуется некоторое время на то, чтобы на теле
выросли каменные пластины. Все эти модификации нужны для защиты
владельца от его собственной магии. Многие из вас видели случаи, когда
маг начинает использовать ауру огня или молний. В такие моменты его тело
автоматически начинает использовать модификацию, чтобы маг не убил себя
создаваемой аурой.

Я сидел на задней парте и думал о преимуществах гибридного тела.
Выбирать тело огня, ветра (молний), воды, земли смысла нет --- проще
прокачать сопротивление этим типам урона. В случае с магами жизни и духа
есть свои преимущества. После первого боя с Таламеем стало ясно, что
стопроцентное сопротивление урону не дает бессмертия. Единственная
абсолютная защита --- это бабл паладинов. Он использует божественную
силу для создания пространства, полностью отрезанного от внешнего мира.
И главное, его могут использовать только игроки-паладины. Боги не
используют бабл, так как их тело всегда связано с источником силы,
расположенным в астрале. Для них бабл --- это все равно, что отсечь себе
голову.

Родители попали в Серые Земли, мир смерти, где жизнь не может
существовать. Ментальный урон там будет такой, что любое живое существо
умрет в первую секунду без права перерождения. Так что придется
прокачивать сопротивление ментальному урону до предела.

Анри продолжил лекцию, перейдя к первоэлементам жизни и духа.

--- Также есть модификация с использованием первоэлемента жизни.
Увеличенная живучесть, запас здоровья и выносливости и огромный урон в
ближнем бою. Такую модификацию редко выбирают, так как это сильный
игрок-одиночка. --- Анри активно жестикулировал. --- Получается аналог
класса монаха, но вместо боевых техник используются заклинания. Вместо
укрепления тела --- мгновенное лечение и расход маны. И, наконец,
последний вариант модификации тела --- первоэлемент духа. Усиливается
ментальное тело, повышается сопротивляемость к ментальному урону и
увеличивается скорость восстановления маны. Эта модификация незаслуженно
не востребована, так как ментальный урон наносит только магия тьмы и
духа, а их редко применяют боевые маги. Странниками такая модификация
редко используется, так как не повышает наносимый урон.

В аудиторию внесли тело на носилках. Судя по одежде, маг земли низкого
уровня.

--- А теперь я поясню всю сложность процесса модификации. --- Тело мага
положили прямо на стол, и Анри создал две его проекции, которые повисли
прямо посреди аудитории. Одна была призрачная, а вторая более телесная.
--- Как видите, это ментальное и физическое тела мага. Для проведения
модификации нужны маг жизни и маг духа, которые одновременно будут
вносить изменения в ментальное и физическое тела пациента. В случае
модификации стихийников нужен маг соответствующей стихии. Итого два-три
специалиста с развитыми навыками. Для первой ступени нужен навык в
пятьдесят единиц, для десятой ступени --- пятьсот.

В зале поднялся шум, игроки были удивлены названной цифре. Анри громко
топнул ногой.

--- Прошу тишины! Вы на лекции, а не на базаре! Знаю, что магов с такими
навыками в этих областях мало, потому в Академии ежедневно дежурит
группа магов, оказывающих такие услуги. Тысяча золотых за помощь одного
специалиста. --- Теперь шушукались только единицы, все остальные выпали
в осадок.

Со специализацией я уже определился --- магия жизни. Модификацию надо
будет делать под первоэлемент духа. Как представил скорость
восстановления маны в двести процентов, так дух захватило. Вспоминая
магов огня при битве с демонами, начинал понимать, почему их было только
двое из всей толпы. Минимум десять тысяч золотом, и это только ради
базовой модификации тела! Проблема в магах духа. Их мало кто качает
из-за слишком узкой направленности. Да и требования в пятьсот единиц! А
еще плата за допуск к испытаниям, за заклинания, за экипировку и многое
другое. Лунар с магов гребет деньги лопатой. Надо будет проверить, как
обстоят дела у мечников. Интересно, их так же обдирают или еще сильней?

Поскольку я стал магом и определился со специализацией, то мне пора
поговорить со своим куратором. По стечению обстоятельств этот
человек-колобок и был им. На всякий случай я дождался, когда в аудитории
останемся только мы.

--- Господин Анри, я хочу выбрать специальность магии жизни. Могу я это
сделать здесь и сейчас?

Анри снова улыбнулся, его радость и небольшой интерес к моей персоне
были приятны. Чертова эмпатия!

--- Молодой человек, --- Анри осмотрел меня с ног до головы, --- я был
уверен, что вы уже маг жизни. Та парта, что вы заставили цвести, была
лучшим доказательством моей теории. Должно быть, вы очень... одарены,
раз смогли сделать такое без специализации.

--- Что вы, я скромный маг, который только ступил на путь силы. Так я
могу выбрать эту специализацию?

**Вам предложено выбрать специализацию: магия жизни.**

**Цена: **1000 золотых.

***Принять: Да/Нет.***

А вот о том, что выбор специализации платный, я не знал. Денег осталось
не так много, надо экономить. Как сейчас зарабатывать на еду ---
понятно, а вот как заработать на ту же модификацию --- пока неизвестно.
Анри заметил задержку в разговоре.

--- Что-то не так? Вы передумали?

--- Нет, просто не знал, что выбор специализации платный.

--- Хм, --- снова буря эмоций в его голове, --- удивите меня, и она
станет бесплатной. Хочу увидеть, на что вы способны. Поймите, люди
приходят каждый день, но не каждого я могу назвать интересной личностью.

Удивить мага жизни, который преподает уже черт знает сколько лет?

--- Могу, но вам стул не жалко? Тот, на котором вы сидели.

Маг глянул на стул, из которого он сам вырастил пару ростков. Появились
почки и первые листочки. Анри кивнул.

Пока я не пройду курс лечения, могу все потоки сознания пускать на одно
дело, но никак не разделять их на выполнение разных задач. Что можно
сделать со стулом из окаменевшего дерева за минуту при условии магии
жизни, развитой до восьмисот одиннадцати единиц? А в одиннадцать
потоков? А при интеллекте в четыре тысячи?

Стул врос в деревянный пол, разом появились десятки зеленых ростков,
которые начали оплетать руку. В воздухе появился аромат леса после
дождя, листья щекотали лицо, словно благодаря за помощь.

Анри пылал азартом, даже не вслушиваясь в эмоции, было понятно, что
удивить его мне удалось.

--- Вы знаете, молодой человек... Буквально месяц назад я слышал об
одном удивительном месте в Курге. Говорили, что там появилось дерево,
дающее возможность воскресить погибшего питомца или ездовое животное. Но
меня, как мага жизни, больше интересовал хранитель дерева, который смог
его вырастить до трехсот метров в высоту всего за пять месяцев.
Говорили, что это был молодой парень в костюме кота, который ни с кем не
говорил и никогда не уходил далеко от дерева. Животные уважали его и
почитали место под деревом как святое, приходили туда, когда им
требовалась помощь. Я прибыл туда сразу, как освободился! Но хранителя
застать не смог. Он ушел на дерево, и больше его никто не видел.

Анри, я, конечно, уже уважал как специалиста, но рассказывать или
признаваться не собирался.

--- Может, это был эльф, прятавший свои уши под кошачьей шапкой?
Какой-нибудь выходец из семьи друидов? Или проявление божественной силы?

Минуту мы сверлили друг друга довольными взглядами, но ничего не
говорили. Маг переживал целую гамму эмоций, и все они были
положительными. Он любил магию жизни и почитал ее, молился ей и жил ею.
Как я поклонялся всей магии, так и он поклонялся магии жизни.

Маг посмотрел на цветущий стул.

--- Вы знаете, что магия жизни быстро рассеивается и для придания
большего эффекта нужно сильно увеличивать ее концентрацию? Обычное
лечение не дало бы такого эффекта. --- Маг указал на стул, секунду
подумал и тяжело выдохнул. --- Вы меня удивили! Все еще желаете выбрать
специализацию магии жизни?

**Вам предложено выбрать специализацию: магия жизни.**

***Принять: Да/Нет.***

--- Да.

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза вернулась к дереву Анжи. Но его там уже не было. Охрана увела его
в тюрьму за необоснованное нападение на игрока. Точка возрождения была
близко, и она успела застать нападение демонов на город. Подопечные дети
попали на шоу и заняли VIP-места у окон на втором этаже таверны. Ни
Элиза, ни ее помощник в бою не участвовали, лишь защищали подходы к
таверне.

После этого боя Анжи никто не видел. Некоторые лучники с навыком
орлиного зрения говорили, что он сидит на ветке дерева на высоте ста
пятидесяти метров и смотрит на вход в таверну. Но, кроме них, никто не
мог увидеть, сказать точно, там ли он.

Сейчас Элиза смотрела самые старые записи Анжи с психологом. Ему тогда
было одиннадцать, за год до его перевода в другое крыло детдома.

На записи в двух удобных креслах сидели Анжи Ганет и его психолог. С ним
он беседовал наиболее откровенно, и говорили они о серьезных вещах.

--- Анжи, почему ты перестал общаться с ребятами? Они тебе сделали
что-то плохое?

--- Нет, миссис Фуль, они бы до этого даже не додумались. Просто они...
эти дети... глупые! Я не вижу смысла с ними общаться. Гораздо интересней
читать книги. Они позволяют систематизировать знания, понять смысл слов
более глубоко.

--- Что ты имеешь в виду, Анжи?

Мальчик задумался, как это объяснить психологу.

--- Миссис Фуль, каждый раз, когда человек что-то говорит, вы
запоминаете только ключевые моменты и хорошо их помните. Я могу
вспомнить каждую деталь, каждое слово и интонацию, но только в том
случае, если мне это очень сильно понадобится. Каждый раз, когда я читаю
новые книги, между отдельными знаниями в моем представлении формируются
новые взаимосвязи. Когда я вспоминаю чей-то диалог или умные
высказывания, начинаю понимать их более глубоко, детально. Лучше
понимаю, что именно имел в виду их автор, как сильно выражена личность
автора в этих словах, лучше понимаю людей. Это как айсберг: то, что
человек говорит, --- это лишь вершина, и, чтобы понять всю суть, надо
видеть весь кусок целиком. Чем больше я читаю и стараюсь понять, тем
меньше мне хочется общаться с другими детьми. Они мыслят другими
категориями, понимают мир слишком упрощенно.

Психолог молчала, и Анжи продолжил.

--- Я знаю, что не слишком умный. Не такой, как другие дети с хорошими
оценками. Мне хватает скорости мысли, смекалки, прозорливости и, быть
может, желания быть лучше других. Я просто хочу лучше понять себя и
других.

--- Тебе всего одиннадцать, Анжи?! Откуда такие мысли?

Анжи, по-детски злясь, уставился на психолога.

--- Мне *уже* одиннадцать! Томас Хадд в моем возрасте начал водить
шахтерский корабль родителей. Этфиндус Добрале выдвинул гипотезу об
уровнях квантового моря. В одиннадцать Диана Гумм начала свой первый
бизнес по поставкам оружия.

--- Она была контрабандисткой! Может, ты не в курсе всех событий, но
свою первую сделку она совершила, чтобы корабль с ее родителями не
расстреляли пираты.

--- Нет, она добилась успеха. В двадцать лет, выйдя из тюрьмы, она уже
была миллионером.

Миссис Фуль улыбнулась и угостила мальчика конфетой.

--- Раньше говорили, что устами младенца глаголет истина. Но сейчас ты
ошибаешься в конечных выводах своих суждений. --- Женщина взяла пустую
обертку и целую конфету и показала их Анжи. --- Разница в знаниях и их
глубоком понимании позволяет тебе понять жизнь более детально и полно,
видеть картину целиком. Но отказ от общения приведет к тому, что ты
потеряешь понимание жизни с точки зрения ребенка, умение радоваться
мелочам, радоваться жизни, радоваться свободе выбора. Сейчас ты мыслишь
поверхностно, соотнося отдельные факты, а не совокупность факторов,
приведших людей к успеху. Однажды ты перестанешь понимать мир вокруг
тебя. Твое социальное развитие остановится и будет сильно тормозить
умственное развитие. Человек нуждается в общении. Без него не
развивается личность человека.

--- Не понимаю, мисс Фуль.

--- Взросление --- это сложный процесс. Общение со сверстниками --- его
неотъемлемая часть. Не понимаешь?! Без опыта, полученного от общения, ты
построишь хрупкий фундамент своей взрослой личности. Взрослый, но в душе
все равно ребенок. Понимаешь?

Мальчик задумался над доводами. Элиза сама с трудом понимала логику
суждения миссис Фуль и к чему она ведет мальчика. Это явно не разговор с
одиннадцатилетним подростком.

--- Но это не означает, что я должен общаться с другими детьми. Я могу
общаться со взрослыми. Они более интересны в общении.

Элиза понимала, что тогда Анжи не услышал того, что до него пытались
донести. Фуль подтвердила ее догадки.

--- Тогда твоя личность будет развиваться неправильно. Обычный человек в
общении одновременно выражает эмоции и говорит осмысленные вещи. Твой
мозг способен воспринимать либо эмоции и простой смысл, либо только
смысл. Если ты целенаправленно будешь общаться только со взрослыми, то
будешь думать только о смысле слов и не задумываться об эмоциях, которые
они в них вкладывают. Когда ты вырастешь, твоя личность будет в разы
хуже воспринимать и выражать эмоции. Твой эмоциональный интеллект будет
отсталым. Ты не будешь понимать эмоции людей, не переживая и не
сочувствуя им.

Анжи начал защищаться. Психологически.

--- Миссис Фуль, в одной книге как-то говорилось, что деньги сейчас
стоят дороже, чем деньги потом. Сейчас я готов отказаться от своего
детства и эмоций в дальнейшем в угоду своему текущему развитию.

--- Ты глуп, юный Анжи. Своим решением ты отказывается от нормального
будущего. Ты разрушишь свою нынешнюю повседневную жизнь. И ведь решение
совсем простое --- надо лишь общаться с другими детьми.

Мальчик на видеозаписи задумался.

--- Миссис Фуль, я прочитал уже две сотни книг и сделал один вывод в
отношении мышления людей. Только те люди, которые сознательно отказались
от нормальности, могут добиться признания, успеха, богатства. Отказ от
морали, от принципов, от социальных норм, шаблонного мышления приводит
человека к тому, до чего не додумается обычный человек. Ваше мнение о
моем решении --- это только точка зрения на мое будущее. Да, я стану
ненормальным, но это не значит, что плохим или отсталым.

Фуль кивнула. Легкая улыбка попала в кадр.

--- Твои суждения верны. Но не забывай, я обладаю большим жизненным
опытом и смотрю на твою проблему более развернуто.

--- Я подумаю, миссис Фуль.

Запись прервалась, мальчик вышел из комнаты. Через секунду миссис Фуль
сделала пометку о мальчике как о социально неадаптированном и
потенциально опасном.

Элиза, просматривая эти записи, понимала, какой «отсталый» диалог она
сама пыталась построить с мальчиком. Ему едва исполнилось одиннадцать на
этой записи. А он рассуждал о своем будущем разумнее, чем взрослый
человек. Сразу после встречи с психологом он был «пойман» в космопорте и
начал там работать --- и все это было подстроено самим Анжи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Кирк был магом духа и жил в квартале магов уже полгода. Тут не было
просто жилых домов, только административные здания и общежитие для
магов. В комнаты по старой традиции селили парами, а само здание
общежития разделили на два крыла --- мужское и женское. Общественная
баня-купальня, общественная столовая для магов Академии. Это было
общежитие, уединенный тихий дом для магов, пожелавших одиночества и
тихой жизни.

В реальной жизни Кирка звали Стэн Квоч. Шесть лет назад у Стэна были
серьезные проблемы с родителями. Формально он лишился их самих,
наследства и своего статуса в высшем обществе. Потерянная душа смогла
найти свою истинную любовь в «Хризалиде», в крохотной лавке у стен
крепости Айрис. Лира приняла Стэна и его разбитое сердце. Он влюбился в
нее без памяти, начав жизнь с чистого листа, пусть и в игровом мире. Во
время битвы с нежитью Лира, как и тысячи других жителей города-крепости
Айрис, погибла от финальной атаки Саджи.

После похорон супруги Кирк, игравший персонажем с ником Зак, еще полгода
горевал о своей утрате. В итоге в «Хризалиде» пропал воин Зак по
прозвищу Бешеная молния, один из основателей клана Воины Персии. Но
появился игрок Кирк, теперь уже 1588 уровня. Все очки характеристик и
классовые навыки воина были стерты, ник сменился, внешность персонажа
была случайно сгенерирована.

Новый персонаж стал магом духа, самого редко используемого класса среди
магов. Денег не было, и теперь Кирк жил в общежитии и подрабатывал в
Академии, когда это требовалось. Кирк познал вкус студенчества, которого
у него никогда не было. Жить в комнате, ходить на лекции, тренировать
свои навыки, подрабатывать для того, чтобы была еда и крыша над головой.
Тут он стал счастливым, именно такую, тихую, спокойную, а порой и
веселую жизнь он искал. Только в «Хризалиде» он смог понять, что значит
жить.

Стэн считал себя самым бедным магом в Академии, ходил в самой простой
одежде мага, которую можно было купить в местном магазине. Питался в
столовой, мылся в общественной бане, жил в общежитии. Но сегодня в его
комнату подселили босоногого, чумазого бомжа, от которого несло рыбой.
Это был паренек двадцати лет, ходил в грязной деревенской одежде,
которой побрезгует городской бродяга.

Анри Дюваль, с которым Кирк часто работал, производя модификацию тел,
дал пояснения.

--- Этот мальчик, как и ты, не имеет денег и попросился пожить в нашем
общежитии. Не обращай внимания на его внешний вид. Скорее всего, он
будет меня подменять всю неделю во время запросов на модификацию тела.

--- А если потребуется модификация десятой ступени?

--- О! Не переживай, он справится. --- Анри хитро улыбнулся и вышел из
комнаты.

Парень стоял у окна, а Кирк подумал вслух, бормоча себе под нос:

--- И этот бомж может подменить куратора кафедры магии жизни?

Парень мгновенно обернулся и хищно улыбнулся. Он все прекрасно слышал, и
ему нравилось услышанное.

## \* \* \* {.unnumbered}

За окном падал снег, легкий свет от светящихся стен квартала создавал
сказочную квартиру. Я слышал, как у людей под ногами хрустел подмерзший
снег, как они смеялись и радовались интересной лекции по магии жизни.
Это была пара девушек, только вошедших в здание и теперь поднимающихся
по лестнице на второй этаж. Мой сосед, видимо, тоже игрок, раз меня
подселили к нему. Серая роба мага духа и средний уровень силы. Живет в
общаге. Видимо, беден.

В нашей комнате было две кровати, два шкафа для одежды и еще пара для
книг. Стол, два стула и небольшое окошко над ними. Самая обычная комната
студентов, и мне тут нравилось.

Сосед решил поприветствовать меня.

--- Будем знакомы, я Кирк, маг духа.

**Эльф, Кирк, 1588 уровень**

Оказывается, бывают эльфы, учащиеся вне своих лесов! И впрямь сильный,
только почему такой бедный? Свой ник я ему не называл, а он и не
настаивал. Маг духа и сам прекрасно понимал, что дает знание ника.

В комнате было тепло, клонило ко сну, радушный сосед угостил чаем. До
самого утра мы болтали о том, что произошло за время моего отсутствия. В
основном Кирк рассказывал о событиях последних пяти лет и в каких
переделках он сам участвовал. Зимняя ночь в теплой комнате, чай и
приятная беседа двух людей.

Кирк долгое время жил совершенно один и сильно соскучился по нормальному
общению. Пару раз я встречал таких людей в своей жизни. Они улыбались,
смеялись, спокойно вели себя в компании людей, но в душе у них пустота.
Кирк, сам того не понимая, закрылся от мира и не хотел никого к себе
подпускать. Его внутренняя пустота от одиночества не становилась меньше.
Она лишь увеличивалась от того, что он сам начал это понимать.

В последнее время Кирк страдал от дефицита общения, и я понимал его, так
как сам через такое прошел. Тогда я был мал и глуп. Мои способы получить
желаемое общение были слишком грубыми. Сейчас у Кирка появился человек,
который мог помочь ему сделать первый шаг к избавлению от пустоты
внутри.

Кирк не был слабым или ничтожным, скорее его ценности, его уверенность в
себе были разрушены. Таким людям, как он, нужно просто больше открытого
общения, и тогда их личность восстанавливается. Колобок Анри поселил
меня сюда явно не просто так.

Кирк уснул на стуле, замотавшись в одеяло. Уходя, пришлось отдирать
прорастающий стул от пола, а потом убирать все следы использования магии
жизни. За зданием общежития был отличный цветник, который я приметил по
дороге. Сон мне не требовался, так что я решил тренироваться.

Всю ночь шел снег, температура упала, и на заднем дворе общежития снега
было по щиколотку. Он приятно хрустел под ногами, а ночной воздух хорошо
бодрил. В круглом цветнике было множество высоких клумб, в которых росли
озимые сорта цветов. Клумбы расположены так, что в центре росло одинокое
карликовое деревце, к которому вели дорожки из светящегося камня. Я
пришел сюда для прокачки магии жизни.

Мысли о прокачке всколыхнули воспоминания о тех временах, когда я знал о
магии только из книг. Даже не магом я понял, насколько совершенна
местная система магии. Навык для магов от Лиги охотников давал
возможность увеличивать мощность заклинания до десяти раз. Навык
масштабирования для магов десятой ступени от Академии Магии увеличивал
площадь самого заклинания. Фамильяры позволяли увеличивать количество
рабочих заклинаний. Итого количество зарядов, плотность заряда, объем
заряда. Тот же фаербол можно увеличить от размера футбольного меча до
огромного шара. Или придать ему колоссальную боевую мощь, влив в тот же
объем больше маны. Но, чтобы овладеть этими навыками, надо стать сильным
магом и пройти испытание охотников.

Для любого мага ученичество заканчивалось с десятой ступенью. Тогда
открывались способность магозрения и навык масштабирования заклинания,
возможность выбора второй специализации. Способность работы с астралом
открывалась на пятом уровне и в большинстве случаев использовалась
магами духа и смежными классами.

Заклинания можно получить, если достиг нужного уровня и навыки
достаточно хорошо развиты. Я мог изучить много заклинаний, но денег
мало.

Завтра будет мой первый бой за первую ступень. Если выиграю, будет плюс
пять процентов к эффективности магии жизни.

Цветник был идеальным местом для прокачки магии жизни. Тихо сел у самой
дальней клумбы, тут меня никто не заметит. Все потоки сознания
направлены на лечение.

Тишина, ночь, падающий снег, тепло магии жизни и приятный морозный
воздух. Я смотрел на сторожевые башни вдоль стены квартала магов, на
меня падал свет полной луны. В небе парили крупные астральные сущности с
едва видимыми контурами.

Сначала возникло чувство беспокойства, словно кто-то наблюдал. Не бог и
не та штука из астрала. Тут нечто другое, и оно меня изучало, буквально
щупало душу и смотрело на реакцию. Я оглядел все вокруг, но никого не
нашел. Тревога возрастала, нервы натянулись до предела, чувствовались
враждебность, гнев, интерес, словно у зверя, рассматривающего добычу.
Чувства обострились, теперь я ощущал колебания в воздухе, но все равно
не мог понять, откуда идет угроза. Враг где-то рядом. Все потоки
сознания были готовы мгновенно выставить щит, но противник не появлялся.

Шли минуты тревожного ожидания, и я не сразу понял, что воздух начал
светиться. Это происходило очень медленно, так, чтобы я не заметил и не
сбежал. Снег начал таять в воздухе и падать уже подтаявшим.

Собаки перестали выть, все прочие звуки пропали, наступила звенящая
тишина. Я слышал, как бьется мое сердце, как кровь течет по венам,
капает снег с крыши, как воздух дрожит.

--- Фаза 10,** **--- раздался голос в небе.

**Получен урон: **5315 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.)

6400/6400

Меня вмяло в землю, цветник медленно разрушался от волны гравитации,
которая становилась все сильнее. Весь задний двор попал под удар, и
теперь все предметы медленно уходили в землю.

Дикий рев разнесся над кварталом магов, стекла общежития задрожали,
штукатурка начала сыпаться. Гравитация становилась все сильнее, я ушел в
землю на полкорпуса, и даже усиление не помогло мне встать. Щит!
Максимум!

Едва я смог сесть, как почуял в воздухе новых существ. В пятидесяти
метрах над землей парил человек, рядом с ним появились три огромных змеи
целиком из света.

**Получен дебаф: Ментальный испепелитель.**

**Воздействие:** Дух +22 %, Интеллект -36 %, Мудрость -27 %

**Время: **пока находитесь в поле действия испепелителя.

Растения в цветнике мгновенно высохли, снег растаял, воздух начал
шипеть. Ощущение, как будто находишься в печке с каталитической
очисткой. Тут все выжигалось, но только на ментальном уровне. Этот свет
уничтожал ментальные тела в зоне действия ауры.

Змеи пришли в движение и начали медленно спускаться ко мне, а человек
наблюдал за моей реакцией. Одна из змей задела сторожевую башню, и та с
треском разлетелась. Концентрированная магия света!

--- Копье тьмы! Максимум!

Я целился в голову, но едва задел хвост. Взрывом снесло остатки
сторожевой башни, от грохота получил дебаф на оглушение. Второй змей
успел подлететь еще ближе, и копье тьмы вонзилось ему в голову. В эту же
секунду третий змей впился в мой щит, секунда --- и взрыв швырнул меня о
каменную стену общежития.

**Получен урон: **166 780 ед.** (Игнорирование: **292 021 ед.)

6400/6400

Молния! Да этот гад издевался надо мной. Окна первого этажа повыбивало.
От удара я пробил телом стену и ушел в деревянный пол, разломав тот на
куски. Раньше мне казалось, что я монстр по сравнению с другими
игроками. Но этот враг доказывал, что среди монстров есть чудовища, и он
одно из них.

**Получен урон: **277 515 ед.** (Игнорирование: **1 155 597 ед.)

6400/6400

**Получен дебаф: Зов темных глубин.**

**Воздействие: **Дух -44 %, Интеллект -36 %, Мудрость -27 %

**Время: **пока находитесь в поле действия заклинания.

Малое чистилище! Так он еще и маг тьмы. Вокруг меня зона смерти, камень
и дерево рассыпались, земля почернела. Темные щупальца касались моего
ментального тела и скользили, не в силах навредить.

Успел встать и отскочить от еще одной молнии. На улице собирался народ,
их шаги слышны за домом. Люди выбегали из общежития, враг в воздухе
начал излучать огненную ауру. С каждой секундой воздух раскалялся все
сильней, снег начал испаряться. Через десять секунд начало плавиться
стекло, загорелась крыша соседнего дома. Снова раздался дикий рев,
теперь я мог рассмотреть руки врага. Это были лапы с когтями, покрытые
короткой белой шерстью. Из-под капюшона выглядывали огромные усы.
Оборотень?

**Получен урон: **960 817 ед.** (Игнорирование: **1 177 204 ед.)

6400/6400

Дома горели, стекла с треском лопались, камень начал плавиться. Горящий
воздух хлынул во все проулки заднего двора, оборотень спустился на
землю. Легко, по-кошачьи, наступил на выжженную землю.

**Человек, Краш, вне уровней**

Чудовище! Таких людей не бывает! Такую силу нельзя получить обычным
способом! По силе он в той же лиге, что и Смерть, только слабее. Всего
секунду мы смотрели друг на друга, я в напряжении, а он в ожидании.
Драться с ним бессмысленно. Мне не победить, а в случае боя могут
погибнуть местные, жившие в окрестных домах.

Момент, когда он телепортировался ко мне в упор, я упустил. Одной рукой
он поднял меня над землей и начал душить. Пара кошачьих глаз уставилась
на меня, все его эмоции говорили об ожидании.

--- Хватит играть, покажи мне, на что ты способен... Саджи.

Убью, всех убью, как он узнал, кто я?!

Противнику не понравилось мое молчание, и он сдавил мне горло.

**Получен урон: **63 510 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.)

6400/6400

И это одной рукой! Ужас, он прекрасен!

--- Я знаю, что ты мог бы убить моих змеек за секунду, что мог заставить
меня спуститься или просто атаковать. Но ты только защищаешься.

--- Ма...

Он ослабил хватку.

--- Дыхание дракона! Максимум!

Чертов монстр! Он даже не шелохнулся! Он в прямом смысле слова и бровью
не повел.

--- И это все? Всего восемь миллионов? Это твой максимум? Прекрати со
мной играть! Ничтожество!

Меня отпустили, но в следующую секунду мощный пинок отправил меня в
комнату общежития. Я пробил стену и деревянный шкаф, дверной косяк
вылетел в коридор.

--- Ничтожество! Я знаю, что ты можешь выдать двадцать пять миллионов на
огромную площадь! Может, мне всех убить, чтобы ты принял меня за врага?

Разлетающиеся стены общежития, пламя, окутывающее комнату, дикий рев и
дрожь во всем теле --- это было последним, что я увидел перед смертью.
Восхитительно!

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат сидел в своем кабинете и пил кофе. Идзуми телепортировался прямо
в кабинет, через секунду появился и Сет. Никаких приветствий, Тиамат
налил еще две чашки кофе. Все трое уселись, глядя на экран, на котором
разворачивался бой в Кхоре. В квартале магов начался сильный пожар.

Через десять минут один из виновников пожара телепортировался в кабинет.

--- Зачем я сюда мчался через три мира ради мальчишки, который ничего не
стоит? Он вообще ничего не смог мне сделать! Жалкие восемь миллионов, и
это его сильнейшая атака? Живуч, согласен, но что это за бред с
Избранным!

Краш все еще был в облике кота и сейчас шипел. Он всегда так делал,
когда не контролировал свои эмоции. Ходя по комнате, он бормотал себе
под нос различные ругательства в адрес Саджи.

--- Ты сам видел запись и знаешь, что я не вру. Я могу поручиться за то,
что была произведена атака, превосходящая мировой порядок.
Тела-контейнеры погибших богов тому подтверждение. Рапорт мы отправили
Акаши, как ответственному за человечество.

--- Но почему он не стал меня атаковать всей силой? Почему не показал,
на что способен?

--- А что он чувствовал? --- спросил Идзуми.

Краша отправили испытать Саджи, как эмпата и эксперта в оценке
испытуемых. Кот остановился и начал принимать облик человека. Постепенно
его внешность вернулась к обычной, человеческой. Мужчина лет тридцати,
альбинос с кожей молочного оттенка, был облачен в светлый сетовый костюм
мага света.

--- Он получает удовольствие от боя с сильным противником. На десять
процентов боли внимания он не обращал, но наслаждался тем, какую силу я
использовал. Самое противное, что он не воспринимал меня как врага, а то
могли бы хорошо повеселиться. Боевой опыт отсутствует, ловушку не
заметил, но восприимчив почти как сам Акаши. Никаких боевых связок,
никакого комбинирования возможностей, одна только грубая сила. Ему не
хватает реального боевого опыта и, возможно, работы в команде. Из него
получится хороший скаут-разведчик, но все еще слишком неопытен.

Краш сам налил себе кофе и, счастливый, уселся за стол. Четыре
сильнейших сущности этого мира сидели за одним вместе и наблюдали, как
тушат пожар в квартале магов.

Тиамат посмотрел на труп мальчика, лежащий в центре разрушенного здания.

--- Во-первых, у него нет никакой экипировки. На нем самая простая
одежда, которую он купил в трущобах. Во-вторых, он посчитал ненужным
драться с тобой, будучи уверенным в своем проигрыше. Заметь, он старался
не разрушать здания и атаковал только простыми заклинаниями. В-третьих,
не наглей! Я тебя пригласил и телепортировал только потому, что это
особый случай. А ты уже пьешь кофе в моем кабинете!

Краш посмотрел за окно.

--- Да черт с ним. Еще пара лет для меня ничего не решит, буду его
периодически кошмарить, чтоб не расслаблялся.

Тиамат открыл рот, желая высказать, что он думает о гостях. Но, видя
хитрую улыбку Краша, сам улыбнулся.

Краш входил в команду Акаши, предыдущую волну странников этого мира. Как
только Саджи вернулся в мир «Хризалиды», Акаши был проинформирован и
выслал кота на оценку кандидата
:::

::: section
## Глава 9. Сердце мира

Я очнулся за городскими стенами, в пригородных трущобах рабочих.

***Ваша точка возрождения разрушена.***

***Вы перенесены на ближайшую общественную точку возрождения.***

Сейчас меня волновало проклятие плохого посмертия. Надеюсь, жертв
удалось избежать. Моя реакция на сильного противника по меньшей мере
глупая. Откуда радость? Откуда восхищение? Гормональный фон нарушен, и
это вполне ожидаемо от обширного инсульта. А вот проблемы с личностью и
изменившимся поведением --- это очень-очень плохо.

С такими мыслями я побежал в город по проселочной дороге, благо карта у
меня была, и я точно знал, где нахожусь. В лавке бродячего торговца
пришлось купить новую одежду, вся старая сгорела. Я знал, что проиграю,
и не стал лишний раз атаковать. Он чудовище! Оборотень мог с помощью
ауры света наносить ментальный урон, увеличивать гравитацию в десять
раз, атаковать магией тьмы и воздуха... И все это было лишь
демонстрацией! Только последняя атака была направлена на мое убийство, и
это дало понять нашу разницу в силе. Хм, если оценивать его проверочные
атаки, получается примерно трехтысячный уровень. Если говорить о
последней атаке, то... шести-семитысячный. Одежда мага света, а судя по
гравитации в начале, он еще и маг пространства. Оборотень!

Вспоминая этот бой, все тело дрожало от предвкушения. Восхитительно! Он
как десерт, как лучшее мясное блюдо! Он лучший из лучших! Хотелось боя!
Хотелось сильного, умного, превосходящего противника, который заставил
бы меня выложиться на полную! Противника, который помог бы мне превзойти
себя, указал на ошибки и воспользовался ими!

В этом пьянящем удовольствии от боя я добрался до остатков общежития.
Тут было много игроков и местных. Всем хотелось увидеть место нападения
в черте города. Мой куратор и Кирк сидели под навесом и уже ждали, когда
я вернусь.

--- Ты ничего не хочешь рассказать?

--- И тебе доброе утро, Кирк. Здравствуйте, Анри.

--- Расскажи, что ты знаешь о нарушителе?

--- Он появился посреди ночи и сразу меня атаковал. Был короткий
односторонний бой, и меня под конец убило. Это оборотень, маг света и
пространства. Еще была магия воздуха, тьмы, огня...

--- Ладно, хватит. Ты лучше скажи, как ты пережил атаку, снесшую
общежитие?

От трехэтажного общежития осталась только дальняя стена первого этажа.
Вся улица и окрестные дома обгорели, дорожный камень весь черный.
Последней атакой оборотень испепелил все здание. В центре руин общежития
яма, и, судя по останкам, там мой труп, прожаренный магией света и огня
до хрустящей корочки. Значит, и лича он добил, это очень хорошо. А труп
уничтожен до такого состояния, что опознать в нем лича невозможно. Фу,
гадость, кости видно!

--- Я успел спрятаться за одну из стен и поставить щит. Правда, это не
спасло, как видите, он меня все равно нашел и убил.

Мне претензий никто не предъявлял. Администрация квартала получила
сообщение о разрушении имущества, виновник --- странник Краш. Всех
пострадавших переселили в соседнее общежитие, Кирк буквально светился от
счастья. Тут было много девушек, и многие из них --- игроки. Переезд
меня не волновал, напротив, я понял, что рядом со мной находиться
опасно. И чем дальше я буду от людей, тем лучше для них. Этот оборотень
точно знал, кто я, но был один. Значит, он не работал на Леона и
действовал в своих интересах. Судя по словам, искал сильного соперника
или просто оценивал мои силы.

Днем состоялся мой бой за титул мага первой ступени. Кирк рассказал мне
об изменениях в экзаменационных боях. Теперь магу давали противника того
же уровня и ступени. Другими словами, стравливали двух учеников на
арене. Такие изменения ввели после того, как игроки достигли пятисотого
уровня.

Мой противник на арене старался найти брешь в обороне, но так ничего и
не смог придумать. Система выдала мне противника моего же уровня и
навыком в магии жизни в пятьдесят единиц. Это был игрок, проходивший
испытание на первый ранг. Бой длился меньше минуты, в меня кидали
молниями, оглушением, фаерболами. После ночного поединка это испытание
было откровенно скучным. Словно трехлетний ребенок из яслей, не
достающий тебе до коленки, пытается забить тебя насмерть подушкой. А я
так много ждал от боя. Хотелось насладиться силой противника, а тут
какой-то неумеха, сменивший класс на мага жизни. Противника убил в
рукопашном бою. Была бы тут палка или камень, забил бы ими к черту.

***Вы стали магом жизни 1-й ступени.***

***Эффективность заклинаний магии жизни +5 %.***

Анри выдал кольцо мага первой ступени, его надо носить в обязательном
порядке. Днем нас с Кирком направили убирать остатки здания общежития.
Как бы я ни старался скрывать, магия жизни все время меня лечила. А
когда лечить было нечего, она лечила землю под ногами. Приходилось
постоянно ходить, чтобы Кирк не замечал, как через дорожный камень
пробивается трава.

Вечером, когда все работы были закончены, нас отправили в крыло в здании
магов жизни. Зря я думал, что выучил многое. Огромная библиотека,
истории магов жизни со всего света, несколько лабораторий по разным
направлениям использования магии жизни, и все это в небольшом здании.

Кирк дал пояснение по тому, чем нам предстояло заниматься. Модификация
тела магов меняла ментальное тело, которое, в свою очередь, влияло на
работу физического тела. Поэтому и работали в паре: маг жизни и духа, а
стихийник менял итоговый результат, если требовалось.

Весь день меня мучил один вопрос.

--- Кирк, а как мечники меняют свое тело?

--- У всех воинов ближнего боя есть модификации. В основном на
увеличение силы или выносливости. Примерно четверть бойцов ближнего боя
делают модификацию на ловкость. У мастеров меча этот бонус меняется в
зависимости от воли владельца. К примеру, те, кто использует парный
стиль, увеличивают ловкость. Те, кто носит топоры и булавы, алебарды,
молоты, увеличивают силу. Мечники, щитоносцы, копейщики --- бонус на
выносливость. Все, кроме мастеров меча, делают это с помощью
алхимических зелий. Курс полного изменения продолжается сто дней. В день
можно пить не больше одного зелья, дающего один процент модификации.

Сто дней на модификацию, как знакомо. Только мне приходилось есть
демонятину, а не пить зелья.

--- А что с оборотнями и химерологами?

--- Химерологи могут менять свое физическое тело --- костяная броня,
шипы, мечи, хвосты. Слышал даже про волосяной и хитиновый доспех. Но ты
и сам, наверное, понимаешь, что химерологов сильно не любят и они
стараются не демонстрировать свои способности. Где-то в библиотеке магов
жизни есть книги, описывающие ритуал изменения физического тела. К ним
допускают только мастеров и гранд-мастеров магии жизни.

--- А с оборотнями что?

--- На все виды оборотней всегда охотятся. Что, хочешь стать оборотнем?

--- Хм, зависит от бонусов. А что, есть предложение?

--- Предложения нет. А ты не боишься преследования? Охотники за головами
любят такие экзотические заказы.

М-да, Кирк, знал бы ты, насколько я в действительности экзотический. Что
такого в охотниках за головами? Порталами я не пользовался, ищеек чуял
на большом расстоянии. Может, стать оборотнем?

--- В общем, про оборотней тебе ничего не известно?

--- Не совсем так. Про оборотней мало точных данных. Им может стать
любой, но для каждого типа свои условия обращения. Время заражения,
характер и сила полученных повреждений, тип оборотня и его состояние.
Можешь не переживать о вчерашнем оборотне. Ты умер, так что никакого
заражения не было. Одно из ключевых условий --- пережить встречу с
оборотнем.

--- А как избавиться от этого недуга?

Слово «недуг» вызвало у Кирка приступ смеха. Под конец он уже валялся на
полу и откровенно ржал. Он был слишком прост и открыт для человека,
выросшего в обычной среде. Больше похож на фермера, который только
приехал в город и наслаждается жизнью. Я понимал не просто эмоции, а всю
картину переживаний в целом. Даже то, что именно мое появление начало
развивать его личность. Он был сломлен, чем именно --- не знаю. Его
личность была как недостроенный фундамент здания, и сам он сидел и
ничего не строил, не имея подходящего образа. Он не копировал образ
личности с меня, скорее выбирал во мне то, что нравилось ему самому. То,
что он считал правильным и был готов воспитать в себе такие качества.

--- Только пройдя процедуру перерождения. По сути, тот же рерол с
созданием нового тела. Можно попутно сменить расу.

--- Кстати, расскажи о процедуре рерола. Я как-то не вникал в этот
вопрос раньше.

--- Я не спрашиваю твоего ника. Но скажи, откуда такой пробел в знаниях?

И все-то тебе хочется знать, Кирк, но ты не готов к такому.

--- Я летел в небольшом межпланетном корабле. Мы столкнулись с
неучтенным космическим мусором. Система жизнеобеспечения вышла из строя,
запасов оставалось еще на пару часов. Капитан поместил весь экипаж и
пассажиров в состояние анабиоза в аварийных капсулах жизнеобеспечения.
Мы потеряли управление и два года летели в никуда. Нас нашел
спасательный зонд, искавший совершенно другой корабль, все выжили.
Полгода ушло только на то, чтобы мы пришли в сознание от столь
длительного пребывания в анабиозе. Потом дали годовой запрет на игры с
полным погружением, сознание было слишком сильно расшатанным.

--- М-да, не повезло тебе.

Эх, Кирк, ты слишком неопытен. Любой детдомовец умеет врать с самым
серьезным выражением лица. Могу даже детали корабля описать, и ты
поверишь.

--- Так что насчет рерола?

--- Есть процесс перерождения, а есть рерол. В случае рерола теряются
все достижения: класс и классовые навыки, техники и заклинания,
сбрасываются очки характеристик. Можно выбрать другой ник. Новый
персонаж будет того же уровня, но абсолютно пустой. Стирается
френд-лист, персонаж выходит из гильдии и других объединений.

Анри ввел меня в курс дела, рассказал о том, что мне предстояло делать
во время подработки. Оказывается, был ряд заклинаний магии жизни на
модификацию тела. Чем выше ступень, тем длительней процесс модификации и
расход маны. Мне дали заклинания во временное пользование и только в
стенах Академии Магии. У магии земли и воды, воздуха и огня были
одинаковые наборы заклинаний. У жизни и духа разные, итого сорок разных
заклинаний на модификацию ментального тела. Анри деликатно намекнул, что
он не будет против, если я тихо проведу модификацию собственного тела
без покупки этих заклинаний.

Анри был всегда на своей волне, жизнерадостный колобок, который
радовался жизни и наслаждался всем необычным.

--- Полагаю, у вас нет денег на новые заклинания магии жизни и поэтому
вы ко мне все еще не обратились.

Маг хитро улыбнулся.

--- Вы правы. Я пока не придумал, как заработать на свое обучение.

--- Иногда мне требуется помощник на мелкие поручения. Готов обучать вас
одному заклинанию за каждое выполненное поручение от Академии.
Разумеется, вознаграждение будет оговариваться предварительно.

Анри радовался, его переполняли эмоции радости. Он что, знает об
эмпатии?

--- Почему вы мне помогаете?

--- Потому что это интересно! Маги жизни по натуре очень жизнерадостны,
маги огня вспыльчивы, маги духа наблюдательны, маги тьмы скрытны, маги
света добры, маги земли решительны, маги воды мягки характером, маги
воздуха чувствительны, маги пространства всегда спокойны. Эти черты
характера присущи магам и выражают их сущность так же, как и выбор
одежды выражает их направленность. А какой маг вы? Молчите. Именно! Вы
разный и непредсказуемый. --- Анри подошел поближе, чтобы наш разговор
никто не услышал. --- Я видел ваш бой с оборотнем лично. Вы выжили в
море света и малом чистилище. Вы стояли в расплавленном камне и не
реагировали на капли стекла, падающего с верхнего этажа. Разве *это* не
интересно?

Маг не знал об эмпатии, но лучился своим любопытством. Он был прав,
говоря о жизнерадостности магов жизни.

Так прошла неделя. Утром поручения Анри, потом бой на арене, снова
поручения Анри. Только вечером, после работы по модификации тел, у меня
появлялось свободное время. И тут меня доставал Кирк, расспрашивая и
говоря обо всем подряд, у него был явный дефицит общения. Мне нравились
его радушие, открытость, гостеприимность и чай, которым он меня каждый
вечер угощал. В столовой еда не такая вкусная, как его чай. Видимо,
местный повар совсем не качал навык кулинарии. Кирк говорил, что
кулинария была его единственным хобби и только потому его чай такой
вкусный. Но ведь важны и компания, и место, в котором ты пьешь чай.
Холодные зимние вечера в теплой и уютной комнате общежития, а за окном
ночь и валит снег.

За первое задание Анри предложил ауру жизни, чем я и пользовался.

**Заклинание: Аура жизни**

**Описание: Вы излучаете ауру жизни.**

**Воздействие: **восстанавливает здоровье со скоростью 438 ед./сек.
(Интеллект / 10)

**Мана: **1000 ед./мин.

Аура требует постоянной подпитки, и ее надо просто отключать, когда она
не нужна.

**Минимальное требование для ауры жизни:** навык в двести и двухсотый
уровень.

Анри лишь улыбнулся, когда я смог обучиться этому заклинанию. Включая
эту ауру на максимум, я дремал в самом темном уголке на заднем дворе
общежития. Теперь я всегда был настороже и ждал атаки оборотня. Через
неделю мое скромное укрытие нашли по цветам, пробивавшимся сквозь снег.
На стене появились побеги ползучих растений, там, где я сидел, появились
ландыши.

Сегодня будет бой за девятый ранг магического мастерства. Мой противник
обладал навыком магии жизни в двести семьдесят пять.

К счастью, мне попался обычный маг жизни, а не боевой. Он сам подошел на
дистанцию пяти метров и использовал заклинание «власть тьмы».
Двадцатиметровая сфера абсолютной тьмы и абсолютная тишина внутри. Магия
огня не давала никакого эффекта, действовал легкий ментальный урон.
Достаточно было убежать за пределы действия сферы, чтобы избежать атаки
невидимого врага.

--- Новая жертва! Как же я люблю арену.

Удивительно, я не слышал его шагов, но слышал его голос. Надо будет
научиться этому заклинанию.

--- Парень, так ты садист и мучаешь своих жертв?

Маг противно расхохотался, он радовался и предвкушал наслаждение от
пыток.

--- Ты знаешь, что «Хризалида» не запрещает лечить противника?

--- О, умно! Ты лечишь и калечишь до тех пор, пока не надоест. А понятия
«сдаюсь» на арене нет. Только победитель и проигравший.

Как описать чувства садиста, который наслаждается предвкушением?

--- Да!

Враг подошел сбоку и ударил посохом по колену. В следующую секунду я уже
прыгнул в его сторону. Маг успел отпрыгнуть и противно расхохотаться.

--- Думаешь, ты первый, кто додумался до этого? И все они мертвы!

Я не слышал, где мой противник, но чувствовал все вибрации в земле. Зря
он думал, что сможет бить меня безнаказанно. Оглушение --- и маг не в
силах двинуться.

--- А ты знаешь, что при оглушении нельзя отключать ауры и другие
заклинания? Нельзя писать в чат о помощи, нельзя снимать вещи и пить
зелья. Вообще нельзя ничего делать. Да, ты все это знаешь и наверняка
задумывался об использовании этого заклинания в своих садистских играх.
Пространство тьмы лишь скрывает твои действия от публики, но не оглушает
жертву.

Десять процентов боли --- это не так много, но даже с этой крохой можно
сломать волю противника навсегда.

До самого вечера я ходил с испорченным настроением. Убить противника ---
это одно, но заставлять мучиться --- это совсем другое. Завтра будет бой
на десятую ступень и завершение моего ученичества.

Анри нашел меня ночью, когда я погрузился в свои мысли и стал
неосторожен. Я сидел за конюшней, которая уже начала прорастать.

--- Все переживаешь из-за поединка?

--- Здравствуйте, Анри. А вам-то откуда знать?

--- Это я устроил бой. Еще вчера, когда ты подал заявку на проведение
экзаменационного боя на девятую ступень. --- Маг улыбнулся и сел прямо
на снег рядом со мной.

--- Зачем?

--- Твой противник --- мерзкая личность, маг тьмы, любящий мучить своих
жертв. Раз в неделю он проводит поединок, мучая свою жертву, а потом
пропадает. Три ученика с моей кафедры ушли в другой филиал, лишь бы не
видеться с ним.

--- И вы решили, что я убью его. Но что это изменит?

Маг передал мне стакан. Он уже достал термос и налил чай в оба наших
стакана. Он по-прежнему был в приподнятом настроении, и его нисколько не
напрягала обстановка. Сидеть за конюшней с учеником, больше похожим на
нищего, на снегу и спокойно пить чай.

Снег шел всю неделю, не переставая, так что Анри сидел на сугробе, а я
на земле, в окружении цветов. Вокруг меня все растаяло, и росли цветы,
мелкие побеги уже оплели ноги и доставали до пояса.

--- Если бы ты пришел на вечернюю подработку, знал бы.

--- Извините. Забыл совсем.

--- Этот маг ушел с кафедры магии жизни. Ты помнишь, что я говорил о
магии света и тьмы?

--- Маги света добры, маги тьмы скрытны.

--- Ты скрытен, но слишком добр. В тебе нет той наигранности, что в
других странниках. Ты не боишься быть собой и относишься к другим ровно
так, как они относятся к тебе.

--- Я не хочу, чтобы люди меня ненавидели, и потому всегда добр со
всеми. Но это проявление низкой самооценки. Человеку с высокой
самооценкой не нужно всеобщее одобрение. Достаточно признание самых
близких и своего собственного мнения. А не как сейчас --- мое мнение и
мнение людей, с которыми надо считаться.

--- Это уже похоже на эгоизм. Ты считаешь доброту недостатком?

--- Нет. Доброта --- это проявление силы. Все дело в самооценке и в том,
как твою доброту будут использовать. При высокой самооценке и доброте
человек становится сильной личностью, которая привлекает внимание и
добивается успеха. При высокой самооценке и отсутствии доброты
получается эгоист, которому на всех наплевать, кроме себя. В моем случае
есть доброта и низкая самооценка. Итогом становится слабая личность,
доброту которой можно использовать по своему усмотрению. Вы показали
прекрасный пример такого использования. Будь я более сильной личностью,
вы бы задумались о моей реакции на такую подставу и правильность самого
действия.

Колобок секунду подумал и кивнул.

--- А что будет при низкой самооценке и отсутствии доброты?

--- Ничтожество.

--- Верно.

Анри достал бутерброды, а я понял, что давно ничего не ел. Желудок
напомнил о себе, протяжно заурчав. Маг угостил меня припасенным ужином.

--- Ты не ничтожество, а я не жалею о своем решении. Сильная личность
готова брать на себя ответственность за свои действия, поступки и их
последствия. Разве ты боишься того мага? Нет! Тебе противна сама мысль о
садизме и пытках, но ты окунулся в них и заставил мага пройти через это.
Разве ты сомневался в решении в тот момент? Нет. Так прими последствия и
иди дальше. В одном ты прав, у тебя низкая самооценка. Почему?

К чему эти философские рассуждения?!

--- Самооценка строится на основе самоутверждения и ценностях человека.
Я потерял все, что ценил. Одновременно ушло и все мое желание
самоутвердиться. Быть сильным магом недостаточно для того, чтобы быть
уверенным в себе и своих силах. Вы ведь поэтому поселили меня с Кирком,
такой же потерянной душой, как и я.

Анри вытащил из кармана две пилюли. Одна черная, как смола. Другая
красная, словно сделана из застывшей крови.

--- Вы разные. Он голодал три дня, прежде чем я его пожалел и дал работу
в Академии. Ты был таким же пустым внутри, как и он. Но было и большое
отличие в том, за счет чего вы нашли в себе силы жить дальше. Его вера в
себя и собственные силы основывается на поддержке со стороны. Ты же
полагаешься только на себя. Посмотри на себя! Ты уже сильно изменился и
двигаешься к чему-то, не полагаясь на других. А Кирк все так же ждет
возможности поговорить. Он желает твоей поддержки, и ты сам это
прекрасно знаешь.

--- Он страдает от собственной трусости. Кирк боится мира, боится
обжечься, боится страдать, боится любить. И, что хуже всего, боится
ошибаться.

--- Все люди этого боятся, и ты тоже.

--- Вы ошибаетесь, Анри. Моя самооценка понижена, и это временно. Скоро
я стану прежним, и мир узнает, что я вернулся. Я добр к людям, потому
что сильнее и умнее их. И я не боюсь боли, как Кирк. Это опыт, без
которого он не станет сильной личностью. Он строит свой дом на гнилом
фундаменте, создавая заведомо слабую личность. Сильным становится тот,
кто идет вперед, не боясь ошибок.

--- Ты не ребенок. --- Анри покачал головой. --- Что с тобой случилось?
Откуда столько ненависти и боли?

Забавный вопрос от взрослого подростку. Да, двадцать лет --- это все еще
подросток. А если учесть пропасть в пять лет психологического развития,
то и подавно.

--- В мире всего три человека знали правду. Двое из них умерли, а
третий, решивший мне помогать, сейчас находится в тюрьме. Вы думаете, я
пожелаю такой участи для человека, который был добр ко мне?

Анри не стал отвечать. Просто встал и пошел обратно. Его тучная фигура
проваливалась в сугроб, и он едва переступал. Он дошел до края конюшни и
остановился.

--- Завтра будет твой бой за десятую ступень. Подходи потом ко мне за
навыками, обучу бесплатно.

--- Но я не записывался на завтра!

--- Я сделал это. И не жалею! Завтра ты изменишься навсегда.

Магозрение, Идентификация предметов, Астрал, Масштаб заклинания --- это
основные классовые навыки магов. Магозрение помогало видеть творимые
заклинания и вообще любую используемую магию. Идентификация позволяла
идентифицировать предметы. Навык астрала --- работать с различными
пластами астрала. И, наконец, масштаб заклинания, который увеличивал
площадь заклинаний до десяти раз, урон от этого не увеличивался.

В комнату вернулся только для того, чтобы успокоить Кирка. Анри помог
собрать мысли в стройный ряд, теперь надо было начать действовать.

--- Кирк, у меня будет две просьбы. Первая, ты можешь помочь мне найти
человека?

--- Думаю, да. Весь вопрос во времени и точности предоставленной
информации. Чем больше данных --- тем точнее и быстрее поиск.

--- Я ищу игрока, девушка, ник Фемида.

--- Та самая Фемида?

--- Может, и та самая. Много лет ее не видел. Она в игре по
двенадцать-восемнадцать часов в сутки. Все время в закрытой для контакта
зоне. Сомневаюсь, что это подземелье или подобная локация. Она мечник,
носит легкий латный доспех, возраст примерно двадцать-двадцать один год.

--- А где она может быть?

--- Понятия не имею. Говорю же, много лет ее не видел.

Кирк задумался, отпил чай, и посильнее укутался в одеяло.

--- Я помогу тебе, но взамен ты скажешь свой ник.

--- Хорошо, но почему такое условие?

--- До рерола я был топовым игроком и участвовал в битве у крепости
Айрис. Я своими глазами видел Кровавого Саджи и Фемиду. Это был один из
самых ужасных дней в «Хризалиде». И если ты ищешь ту самую Фемиду, я
хочу быть уверенным, что ты не Саджи.

Кровавый Саджи? Хорошо, я скажу, как меня зовут!

--- Меня зовут ЭлДжей. Духи меня не выдадут! Главное, не произноси моего
имени сам. Чтобы ты понимал, меня ищут многие игроки за мои навыки в
магии жизни.

Секунду Кирк смотрел на ник. И тут до него дошло!

--- Ты тот самый хранитель дерева! Ладно, поиски займут много времени. Я
отправлю всех духов на поиски девушки или информации о ней. Если она за
пределами Радаама, то поиски могу занять несколько месяцев. Духи будут
проверять все места и вообще всех...

--- Я понял. Не надо подробностей. Вторая просьба, помоги мне провести
трансформацию моего ментального тела на мага духа.

--- Ты с ума сошел? Да если нас поймают, то выгонят из Академии,
репутацию порежут и вдобавок вышвырнут из города!

--- Все, что надо, это сделать так, чтобы не узнали. Я маг жизни, ты
духа. Заклинания трансформации мы оба имеем, так что все, что нам нужно,
--- это тихо провести трансформацию и не поднимать лишнего шума.

--- С тебя билеты на завтрашние бои на арене.

--- Дешево же купить твои страхи. Согласен.

Удивительные эмоции испытывал этот паренек. Он веселился и боялся,
подтрунивал и даже гордился собой.

--- Я тебе доверяю. К тому же сам хотел обратиться к тебе с такой же
просьбой. Понимаешь, у меня обе специализации на мага духа, модификации
тела нет. А билеты дорогие. Завтра бой Геи Повелительницы Жезлов за
звание гранд-мастера. Она уже раз двадцать пробовала, но всегда
проигрывает.

Сегодня мне сон не требовался, так что всю ночь мы модифицировали тело
Кирка. За одиннадцать часов успели дойти до шестой ступени, потом
пришлось бежать на полигон. Дело в том, что на первой ступени
требовалось всего полчаса на модификацию, на пятой --- уже два с
половиной. Модификация ментального тела десятой ступени занимала пять
часов. Следующей ночью будем менять мое ментальное тело.

В этот раз бой был намного сложнее предыдущих. Мой противник был магом
жизни с уже проведенной модификацией тела на магию жизни --- боевой маг
жизни. Он и рукопашным боем владел, но не так хорошо, как я.

Все вылилось в мордобой --- усиление тела против мгновенной регенерации.
Надо было видеть лицо этого мага, когда я взял его в удушающий захват.

Ответом стал огромный булыжник, врезавшийся мне в голову. Потом был
пыльник, гранитный щит, даже голема вызвал. Признаться, стало страшно,
ведь резист на физический урон у меня не прокачан, а тут огромный голем.
Спасло то, что противник был плохим магом духа, и голем получился
слабым. В итоге противник слил всю ману и помер, не успев залечить все
раны. Было два способа убить его --- нанести один смертельный удар или
атаковать в момент, когда у него не будет маны. Я выбрал второе и
победил.

***Вы стали магом жизни 10-й ступени.***

***Эффективность заклинаний магии жизни +50 %.***

***Доступен выбор второй специализации.***

Кирк не соврал, билеты были по тысяче золотых! Это треть зарплаты
офисного клерка! Чем эта Гея так хороша, что билеты такие дорогие?

Все бои магов учеников проходили на полигоне, а бои за звание --- в
Колизее. Дожили! Гладиаторы платили за право поединка, зрители --- за
билеты, и даже Колизей платил налоги. И Лунар получал деньги со всех!

Восприятие было прокачанным настолько, что я смог детально рассмотреть
лицо девушки, вышедшей с левой стороны стадиона. Я уже видел эту девушку
шесть лет назад в Болотах Сильваны! Ее стиль боя нисколько не изменился,
все так же таскала две сумки, из которых выглядывали магические жезлы.

Бой начался, как только оба бойца вышли на арену. Мастер-мечник против
мага воздуха. Девушка доставала жезлы один за другим, не давая
противнику подобраться к себе. В обеих руках по жезлу, один доставала
из-за спины, другой из поясной сумки. Все жезлы инкрустированы
драгоценными камнями, значит, это манохранители, а не боевые жезлы. Еще
в прошлый раз я видел, как она постоянно их меняла. Видимо, все очки
характеристик вкладывала в интеллект для повышения урона.

Один из жезлов создавал преграды на пути мечника или просто его
задерживал, а тот старался убить девушку в ближнем бою. Амулет спасал
его от большинства заклинаний, просто развеивая их. Пока девушке
помогали болота и земляные щиты, заставляя мечника их обходить. Над
девушкой начали образовываться облака и даже молнии. Она разрядила уже
десяток жезлов, которые теперь валялись у нее под ногами, а заклинание
все еще не готово.

--- Кирк, что она делает? Почему не атакует в полную силу?

Все смотрели в небо, где было уже огромное грозовое облако.

--- Она получила способность грозового дракона. По сути, это элементаль,
в котором мелкие молнии доведены до плазменного состояния. Полуживое
существо, состоящее целиком из молний. Четыре раза, получая звания мага,
она брала одну и ту же способность, тем самым увеличивая ее силу.

Из облака вынырнул змей, больше похожий за дракона с небольшими лапками
и усами. Волосы встали дыбом, запахло озоном. Такого удара молнией я
точно не пережил бы! Змей начал спускаться кругами, норовя улучить
момент для атаки. Мечник, видя это, вызвал два огромных шестируких
голема и использовал гранитный щит. Камень --- хороший диэлектрик, и
сейчас эта полусфера могла погасить удар молнии. Гея создала болото
прямо на месте полусферы, грозовой дракон был уже совсем близко. Голем
прикрыл своего хозяина и поглотил часть заряда. Даже при его
сопротивляемости он рассыпался через секунду. Гея использовала
заклинание цунами, накрыв все поле боя волной, в последнюю секунду
мечник успел телепортироваться на голову уцелевшего голема. Грозовой
дракон с диким грохотом врезался в то место, где еще секунду назад стоял
мечник. Ошибкой Геи было слишком раннее использование цунами, одна из
волн успела ее задеть до удара грозового дракона. В итоге мечник выжил,
Гея погибла от собственного заклинания. Весь стадион плевался от
отвратительного привкуса озона в воздухе. Красиво, поучительно,
интересно --- деньги потрачены не зря. Узнал о способностях и силе
возможного противника и способностях магов воздуха.

## \* \* \* {.unnumbered}

Четыре года назад Маргул вернулся из Серых Земель, взял другое имя,
начал качаться с Бернардом. Он был драконом по сути, сильным, умным,
гордым, мудрым. Дракон сам по себе оружие, и одежда ему не нужна. Чешуя
спасала от физических атак, когти и зубы рвали противника, дыхание
сжигало целые леса. Все это было воспоминанием далекой молодости, когда
Маргул жил жизнью обычного дракона и получил всеобщее признание и
почитание.

Маргул взял имя Драко, так звали странника Крия из прошлой эпохи. Это
был первый человек, достигший Танатоса и проживший на острове в
одиночестве почти полтора года. Маргул сначала потешался над этим
человеком и его потугами в выживании, но потом начал восхищаться его
силой. И дело было не только в силе самого странника, а в его волевых
качествах и стремлении превзойти себя, в его отношении к жизни, к силе,
к миру вокруг, в его убеждениях. Странник целыми днями тренировался и
охотился, качал магию и рукопашный бой. Он презирал доспехи и
использовал лишь щит и меч. На нем была только самая простая одежда,
которую можно сшить в кустарных условиях.

Через полгода наблюдений Маргул решил лично прийти и поговорить с Крием.
Странник оказался интересным собеседником и рассказал о себе все без
утайки. Он взял класс велефа, мага, пьющего кровь разумных для
увеличения собственных сил. Ее он переделывал с помощью алхимии и
использовал как зелья во время боя. Увеличиваются магические и
физические силы, организм работает на пределе, но потом наступает откат,
делая его слабее в несколько раз. Затяжные бои вешали длительные дебафы,
и он начал странствовать по миру в одиночку. Другие игроки смотрели на
него со страхом из-за его силы и способа ее обретения. Тут не было
вампирской романтики. Тут был бой, когда кончаются зелья и ты
вгрызаешься в противника ради спасительной крови. Когда враг был слишком
силен, он использовал приемы и техники рукопашного боя. Если противников
было слишком много и заканчивались зелья, переходил с магии на меч.

Крий странствовал больше десяти лет по миру и в конце концов добрался до
Танатоса, где мог тренироваться в тишине и спокойствии. Он дождался
прихода группы Акаши и ушел с ними. Но именно этот год общения с Крием
стал для Маргула самым ценным воспоминанием прошлой эпохи. Крий так и не
узнал, что общался с одним из сильнейших богов этого мира.

Переродившись, Маргул взял класс мага жизни, изучил рукопашный бой и
выработал собственный стиль боя. Пить кровь противоречило его
убеждениям. Маргул не хотел заемной или временной силы. Мечи и кинжалы,
рукопашный бой, огромное сопротивление стали основой странника Драко,
который вступил в клан Черной Розы всего через год одиночной игры.

Прошла еще пара лет, и еще два бога большого пантеона смогли уйти на
перерождение. Так появились Римида и Фокс. Они тоже вступили в клан.
Бернард создал путь становления высокоуровневыми игроками. Это была
вторая причина, почему он все еще был в клане, а не ушел из него. Бог
даже после перерождения остается гордой и сильной личностью, которая не
сможет кому-то подчиняться. По этой причине они никогда не играли в
одной группе, но всегда выступали в одной боевой фракции. Вот и сейчас
группа Драко и Бернарда участвовала в третьей войне веры между Триединым
и Вересалом, покровителем магов.

Бернард обратился к Драко.

--- Тебя ничего не беспокоит в сложившейся ситуации?

--- Ты о войне? Или о вторжении демонов?

--- Сам не знаю. У меня ощущение, что за нами наблюдают и все идет по
чьему-то плану. Как будто есть третья сторона, которая предвидит
действия обеих сторон в войне.

--- Скоро узнаем, друг мой. Если они и предпримут действия, то это будет
во время генерального сражения под Прагадой. У Вересала там главный храм
и основные силы. Во время сражения вмешательство третьей стороны нарушит
баланс сил, а после него может попросту добить истощенного победителя.

--- Ты прав, скоро узнаем. Главное, чтобы это не стало концом для всех.

Всего шесть бывших богов участвовало на стороне Триединого в войне
против Вересала. Никто не представлял, во что выльется вся эта война и
кто является третьей стороной.

## \* \* \* {.unnumbered}

Я пришел в зал, где мы впервые встретились с Анри. Он снова сидел за
стойкой администратора и принимал новых учеников. Меня всегда удивляла
его жизнерадостность, его отношение к жизни. Даже тут, в пыльной
комнате, на работе, которую другие маги не любили, он всегда радовался
жизни. Он толстый и похож на шар, лысый, старый, но всегда весел.

Маг сидел за стойкой и сразу увидел меня. В очередной раз я застал его
за приемом пищи.

--- Здравствуйте, Анри. Я победил и получил десятую ступень магического
мастерства.

--- Знаю, я ждал тебя еще в обед. Ладно, пропустим формальности. У меня
еще есть вопросы к тебе.

Анри спешил, он быстро предложил мне навыки астрала, масштабирования
заклинания и идентификации предметов.

**Вы изучили навык: Астрал.**

Астрал +1

**Глубина погружения в астрал +1 %. Доступен первый пласт астрала (1 /
10).**

**Вы изучили навык: Магозрение.**

Магозрение +1

**Детальность магозрения +1 %.**

**Вы изучили навык: Идентификация предметов.**

Идентификация предметов +1

**Вероятность идентифицировать предмет 0,01 %.**

**Вы изучили навык: Масштабирование заклинаний.**

Масштабирование заклинаний +1

**Размер заклинания +1 %.**

Когда я читал книги по астралу, стало понятно, что существовало десять
пластов астрала. В каждом из них по тысяче слоев. Причем пласты и слои
--- в корне разные вещи. Пространственный карман, в котором я сражался,
создавая свои предметы, находился на одном из таких слоев. По сути,
астрал --- это мир ментальных тел, духов погибших существ. У меня были
планы на его использование, но это будет еще очень нескоро.

Идентификация для меня почти бесполезна. Магозрение позволит видеть
творимые заклинания даже в полной темноте. Со временем смогу различать
типы магии. А вот десерт в виде увеличения площади покрытия заклинания
меня радует. Что будет, если дыхание дракона увеличить в десять раз? А
если в него еще и заложить десятикратный заряд? Жду не дождусь, осталось
только пройти испытание охотников.

Анри отвлек меня от размышлений.

--- Ты выбрал вторую специализацию?

--- Да, магия жизни.

Анри даже есть перестал. Мой ответ его изрядно удивил.

--- Знаешь, обычно берут боевую и защитную магию. Маги атакующего типа
берут одну и ту же боевую специальность. Только лекари берут по обеим
специализациям магию жизни. Но ты-то точно не лекарь!

Знал бы ты, Анри, насколько ты неправ. Я лечил столько, что любой хил в
мире позавидует. Лечить миллионные уроны, каждую секунду работая на
пределе своих сил, и это было только началом.

--- Я разный, как вы и сказали. Но магия жизни мне будет нужна еще очень
долго.

--- Понятно. Утром за тобой зайдут, так что будь у себя в комнате. Будет
для тебя задание на получение второй специализации по магии жизни.

--- А разве это будет не бой?

--- Не все так просто. На получение второй специализации выдается
задание, выполнив которое получаешь доступ к бою.

Весь остаток дня модифицировали мое ментальное тело. После вечерней
подработки у Анри продолжили работы по модификации. Под утро Кирк
заснул, едва мы закончили модификацию шестого уровня.

***Проведена модификация ментального тела (6/10)***

***Сопротивляемость ментальному урону увеличена до 30 %.***

***Скорость восстановления маны +60 %.***

В том, что я не мог спать, были и свои недостатки. Это чувство приятного
забытья, когда создание отключается, давая телу передохнуть, очень
приятно. А когда человек просыпается выспавшимся... Это счастье, и надо
уметь ценить такие моменты. ЭлДжей был таким, а теперь и я его понимал.

Утром провожатый пришел за мной и отвел в здание администрации. Анри
ждал моего прихода и был не один. Взрослая женщина с седыми волосами
была одета в боевой костюм мага пространства. Я встречал ее однажды на
кафедре жизни. Маг-мечник и распорядитель боевых задания от Академии
Магов.

--- Добрый день, Анри. Я так понимаю, у меня будет боевое задание?

--- Вижу, вы знакомы с Гретой. --- Женщина кивнула. В ее эмоциях было
узнавание. Видимо, стражники у ворот говорили ей обо мне. --- Твои
заданием будет очистка острова от демонов.

--- Я что, пойду один для зачистки целого острова от демонов? К тому же
они сильные, 1500--1700 уровни.

Женщина улыбнулась, на лице появились морщинки.

--- Почему-то, когда появилось задание на уничтожение демонов, Анри
предложил твою кандидатуру и был абсолютно уверен в том, что ты
справишься.

--- Понятно. --- Значит, вспомнил бой у одинокого дерева. --- А что за
задание? Что известно об острове?

--- Неделю назад на острове Немира был замечен демон. Уровень около
двухтысячного, тип и происхождение неизвестны. На следующий день весь
остров был эвакуирован, пострадавших нет, демон дал всем уйти. Остров
превратил в небольшую крепость --- повсюду ловушки и обращенные звери.
Жители обратились к императору за помощью, а он перепоручил это задание
нам. Мы не хотим поднимать шумиху о начале вторжения демонов в империю
Дарин, так что придется справляться своими силами.

--- Даже так. Посылать меня одного против сильного демона в его логово.

Анри улыбнулся.

--- Ты бесплатно сможешь пройти испытание на звание ученика.

Да что тут думать! Десять тысяч золотом.

--- Я согласен.

Мне дали две недели на выполнение задание. Остров находился в трех днях
пути на запад от порта Кхора, но для меня это примерно восемнадцать
часов бега. Демон сильный, но и я не так прост. Одинокий заброшенный
остров, много сильных противников и отсутствие посторонних глаз. Что
может быть лучше?

Приступить к выполнению задания смог только на следующее утро, когда
модификация моего тела была завершена.

***Проведена модификация ментального тела (10 / 10).***

***Сопротивляемость ментальному урону увеличена до 50 %.***

***Скорость восстановления маны +100 %.***

Бедняга Кирк снова спал до обеда, а я направился на остров Немида.
Драный плащ-накидка, простая рубака и брюки, босые ноги и чумазое лицо.
Городская стража меня не останавливала, и я спокойно покинул пределы
города через порт. Единственная деталь моей одежды, не вписывавшаяся в
общую картину, --- кольцо-печать мага жизни с латинской цифрой «десять».

Как только ступил на воду, включил ауру жизни в десять потоков,
увеличивая площадь покрытия. Вокруг меня даже воздух изменился и стал
приятнее. В воде мгновенно появилась зеленая рябь и другие плавучие
растения. Там, где я пробегал, прорастал шлейф из зеленых растений.

***Магия жизни +1.***

***Эффективность заклинаний магии жизни +827 %.***

В последнее время было не так много времени для прокачки навыков. Магию
жизни удалось поднять только на шестнадцать пунктов, но, учитывая, что
навык перевалил за восемь сотен, я сделал нечто невероятное за столь
короткое время. Сейчас один поток отвечал за использование печати
хождения по воде, поэтому магия пространства потихоньку качалась.

Сейчас я бежал по океану Тьмы, второму великому океану «Хризалиды».
Радаам с левой стороны омывался океаном Ужаса, а справа --- океаном
Тьмы. Ходили легенды, что когда-то в этих краях Смерть сражалась с
неизвестным противником. Победитель неизвестен, но последствия боя
сохранились и по сей день. Огромные разрезы на морском дне и островах,
ауры смерти и света, кратеры и даже пара пробудившихся вулканов.

Я бежал по водной глади, наступила ночь, и звезды отражались в зеркале
воды. В воздухе стоял запах морской соли, летали астральные сущности.
Порой я буквально отключался на ходу, увлекшись тем, что плавает под
водой. Сознание достраивало картинку, и я чувствовал рыб, чудовищ,
морских змей и даже китов.

До Немиды добрался ранним утром и первым делом забрался на дерево
подремать. Точнее, дремать вполглаза, внимательно следя за обстановкой
краем сознания.

Очнулся в полдень от того, что лиана пролетела перед глазами, а я принял
ее за атаку противника и всполошился. Чуть с дерева не упал. Только
теперь я понял, насколько сильно дерево выросло за эти шесть часов
отдыха. Я забыл про ауру жизни, и сейчас она продолжала лечить дерево и
растения, росшие на его стволе. Появились лианы, на стволе вырос мох, в
кроне обнаружились ползучие растения.

Когда спустился на землю, понял, что мне не понравилось еще в прошлый
раз. Жизнь утекала из этого места. Деревья чахли, птиц и животных не
было, трава засыхала. Тут не было магии смерти или тьмы, но казалось,
что это место совсем скоро умрет от старости. В магозрении было видно,
что все дело в кристаллах, разбросанных по всему острову. Они втягивали
в себя магоэнегрию, понижая ее естественный фон, у растений ускорялись
процессы поддержания жизнеобеспечения, и это приводило к ускоренному
старению. Такой вид демонов я встречал впервые. Он питался не столько
душами, сколько ментальной силой, из которой они состояли. В небе
повсюду были едва различимые маленькие вихри. В них магофон повышен, как
будто из них выходил концентрированный поток сырой магической силы. Надо
будет узнать в Академии, что это за вихри.

Если кристаллы-вампиры --- это источник силы демона, его надо
уничтожить. Так и сделал. Не спеша пошел вдоль берега, уничтожая все
следы демона.

**Животные, Обращенный волк, 917 уровень**

Противника я заметил раньше, чем он меня. Волк вышел из леса, совершенно
не боясь меня. Напротив, он изучал и ждал реакции. Из его тела торчали
такие же кристаллы, как в земле, только меньшего размера. В нем не было
жизни, пустое тело, управляемое демоном на расстоянии. Его появление
говорило, что демон почувствовал разрушение кристаллов.

Волк кинулся на меня, но уже в следующую секунду погиб. Я убил его
гномьим молотом на случай, если противник оценивал мои силы. Второй
волк, смотревший из кустов, ретировался, уйдя в глубину леса.

Спустя час я смог очистить эту сторону леса от демонических кристаллов.
Начиналась роща лиственных деревьев, и кристаллы тут были
темно-красными.

Мир погрузился в красные цвета, всю рощу заполонил кровавый туман. Даже
рук собственных не видно, магозрение было бесполезно. Только глаз импа и
повышенное восприятие позволили убить обращенных животных, нападавших с
разных сторон. Демон воспользовался кровавым туманом как прикрытием для
атаки.

Еще дважды натыкался на ловушки с кровавым туманом и одну большую группу
мобов. Но уже к вечеру в лесу не осталось ни одного кристалла.

Не спеша обошел остров, уничтожая все встреченные кристаллы. Нашел
покинутую бухту с поселком, на другой стороне острова. Людей и животных
тут не было, но корабли в бухте стояли. Значит, маги открыли портал для
экстренной эвакуации.

Демон сидел у шахты, что располагалась в основании единственной горы на
острове. Все его тело было из красного кристалла, что был разбросан по
острову. Три метра высотой, гуманоидное тело и волосы из зеленых
кристаллов.

**Демоны, Ра'МороКрай, 2077 уровень, мест-босс**

Полоска здоровья была в оранжевой зоне, меньше половины, а значит, те
кристаллы --- часть его тела. Демон встал и начал испускать черный и
красный дым. Его тело звенело, и с каждой секундой этот звон становился
все громче. Как будто стоишь рядом с огромным резонатором.

**Получен урон: **16 000 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.)

6400/6400

Демон поднял дикий рев, злоба сочилась из него. Впервые я пожалел об
эмпатии, о том, что мог понимать эмоции живых существ. От рева
вибрировала сама ткань пространства. Из его тела начали вырываться души,
но на меня никто не нападал. Демон выпустил волну чистой ментальной
силы.

**Получен урон: **10 000 000 ед.** (Игнорирование: **12 500 000 ед.)

6400/6400

Полились слезы; всего секунду, но я видел ужасные картины и боль мертвых
душ, как тогда, в пелене. Деревья и трава рассыпались прахом, почва
превратилась в песок, и ноги провалились в нее по колено. Все живое на
острове умерло. Из демона начали вытекать души нескончаемым потоком.
Только теперь я заметил, что демон прикован к черному пеньку. Сначала
пульсировал пень и только после этого демон. Крик не прекращался, демона
был переполнен ненавистью к людям.

--- Молот бриллиантового света! Максимум!

Ой, перестарался! Молот света ударил по демону, вмяв его в землю по
самую голову, а потом взорвался, отбросив меня на пятьдесят метров.
Придется покупать новую одежду, эта пришла в негодность после первого
боя.

Рев прекратился, аура ненависти пропала, но весь остров умер. От
кристаллического демона осталось чуть больше половины, отломаны ноги, но
он все еще был жив. Его тело рассыпалось, здоровья было один-два
процента, но он не обращал на это внимания.

У Молота света откат увеличен до одиннадцати минут. Пришлось добивать
обычным гномьим молотом.

**Получено достижение: Убийца титанов. Двадцать четвертый ранг.**

Убить противника на 1200 уровней выше собственного.

**Награда: **+120 ко всем характеристикам.

Лутом выпала интересная штука.

**Сердце Ра'МороКрай**

Крепостной манохранитель. Вместимость 100 000 000 единиц маны.

Класс: Уникальное

Прочность: 1000/1000

Хрупкое и ранимое сердце было бережно внесено в сумку инвентаря. Еще бы,
уникальный крепостной манохранитель, который выбит с мест-босса в
уникальном квесте.

В пещере была небольшая книга с зашифрованным текстом. Кожаная обложка и
кровавые надписи... Надо бы отдать на анализ в Академию. Забрал книгу с
собой на всякий случай.

Весь бой был странным. Почему демон был прикован к камню, почему
страдал, как смог создать атаку в десять миллионов урона на большую
площадь?

Остров умер, теперь это кусок безжизненного камня. Ноги с хрустом
проваливались в полый грунт, даже рыба на побережье умерла. Весь пляж
был усеян трупами морских обитателей.

Дорога до Кхора прошла без эксцессов. В порту купил новую одежду, тут же
вымазал ее в грязи, чтобы быть похожим на бедняка. Зашел в трущобы за
свежими продуктами, хотелось отпраздновать выполнение квеста и допуск ко
второй специализации. Стояло раннее зимнее утро, шел снег, на рынке
пахло свежими продуктами. Весь Кхор был погружен в белую пелену тумана.
:::

::: section
## Глава 10. Маго-пространство

Я успел вернуться в комнату и застать Кирка, по привычке спавшего на
стуле. Прошло полчаса, и он проснулся от запахов еды в комнате. А может,
его разбудило мое чавканье запеченной курицей со свежими овощами.

--- Ты давно вернулся?

--- Полчаса назад. Успел уже выпить литр молока и съесть мясной пирог.
Ты так хорошо спал, что я не хотел тебя будить.

--- Жук!

--- Шучу, пару часов дремал, а потом сел поесть. Ладно, к делу. Ты нашел
Фемиду?

--- Пока нет. Могу сказать точно, что ее нет на Радааме. Духи пока не
дошли до других континентов, но можешь не волноваться. Ты предоставил
точное описание, так что найти будет просто. Ложных целей быть не
должно.

Пока было свободное время, начали модифицировать тело Кирка, доведя его
до восьмой ступени. Так прошло еще одно зимнее утро двух подпольных
докторов.

В обед встретился с Анри и отдал ему странную книгу. Он испытывал
отвращение, глядя на книгу, и попросил составить подробный отчет о
произошедшем на острове. Про десять миллионов урона я умолчал, дабы не
выдавать подпольно сделанную модификацию тела. Бой за вторую
специализацию назначили на завтра.

--- Если выиграешь, сможешь сразиться за звание ученика. Я помню, что ты
еще ни разу не использовал магию на арене, но в этот раз придется. Твоим
противником будет маг-мечник, не стоит их недооценивать.

До самого вечера просто лежал в снегу на месте нового цветника. Аура
магии жизни работала на максимум, а я дремал, аккуратно спрятавшись за
одной из клумб. Даже днем тут мало посетителей, и можно спокойно
отдохнуть от долгой дороги.

***Масштаб заклинания +1***

***Размер заклинания +88 %.***

Аура действовала почти на девятнадцать метров и давала эффект, сравнимый
с моим малым исцелением. При увеличении площади покрытия заклинания
уменьшалась плотность магии и эффективность лечения. Сейчас плотность
упала почти вдвое, но даже так природа вокруг меня оживала. Когда уходил
на подработку, все вокруг цвело, несмотря на зиму.

Полночи ушло на завершение модификации тела Кирка. Столько радости он
испытывал только в день нашей встречи. Для меня наблюдение за ним стало
интересным опытом. Сначала было приятно видеть человека, засыпающего с
улыбкой на лице, а потом стало завидно из-за возможность спать. Мой
эмоциональный фон теперь всегда повышен, и с помощью дремы я снимал
напряжение. Кирк испытывал все эмоции более остро, как ребенок, и, устав
эмоционально, засыпал жутко довольным. Раньше я жалел время, потраченное
на сон, а сейчас понимал, что это была глупость, присущая ребенку.

До самого обеда я дремал в цветнике, наслаждаясь запахами весеннего
леса. Трава оплела мое тело, скрыв его от посторонних глаз. На стене
крепости, до которой доставала аура жизни, начали появляться побеги
растений.

Утром приходили девушки, залюбовавшиеся цветами. Прошлись по моему телу,
приняв за ступеньку, а потом, украдкой сорвав несколько цветов, убежали
обратно в общежитие. Надо было схватить кого-нибудь за ногу в этот
момент и крикнуть «мозги», получилось бы комично.

Бой за вторую специализацию прошел очень быстро. Противник был магом
огня и решил меня сжечь первой же атакой. И снова мне испортили одежду!
Гортань, солнечное сплетение и удар локтем в темя. Бой длился меньше
двадцати секунд. Жаль, нельзя выбить деньги за испорченную одежду.
Накидка и штаны сожжены наполовину. Пришлось купить робу мага духа в
магазине для учеников при Академии Магии.

***Выбрана вторая специализация: Магия жизни.***

***Эффективность заклинаний магии жизни +100 %.***

Анри выдал мне вторую специализацию и наказал обязательно прийти вечером
на подработку. А пока надо сходить на кафедру магии пространства.
Сегодня вечером будет лекция по этому направлению магии.

Проксимус был куратором кафедры магии пространства и сейчас ожидал
слушателей лекции. Он был очень стар, короткие седые волосы, голубые
глаза и подтянутое тело. Проксимус принципиально не носил робу, только
обыденную одежду.

До начала лекции удалось с ним поговорить и узнать о том странном
феномене над островом Немида.

--- То, что смогли заметить, это зачатки природного портала. Он
существует только на уровне магопространства. Один из странников
предположил существование таких порталов, назвав их системой
автоматической балансировки плотности магопространства. Аналогично тому,
как изменение атмосферного давления провоцирует смену погоды, природные
порталы в магопространстве корректируют плотность магической энергии в
обычном пространстве. К примеру, портал может открыться на Танатосе и
ввести в любой уголок мира с пониженной плотностью магии. Это и есть
система автобалансировки магии в магопространстве.

--- Какие странные исследования для странника. А как сырая магическая
сила может перетекать по своей воле? Это нелогично. Почему порталы не
выполняют аналогичные функции? Почему у наших порталов не повышен
магофон?

--- Насчет странника спорный вопрос. Теория была описана в плохо
сохранившейся книге, и вывод о том, что автор странник, делали только на
основании странного способа изложения теории. Было много непонятных
терминов, которые поначалу приняли за шифр. Насчет перетекания
магической энергии все просто. Наше пространство состоит из трех
основных пластов --- физический мир, магопространство и астрал.
Портальная сеть континента создает путь на всех трех пластах
одновременно. Именно это взаимодействие пластов и не дает перетекать
магической энергии свободно. Я приведу цитату из книги: «Природный
портал работает только с пластом магопространства, создавая в астрале
подобие буфера, которое мы видим как небольшие островки пространства».
Именно эта книга и описанная теория и стали основой для исследования
принципов работы астрала.

--- То есть через эти маленькие порталы перетекает только сырая
магическая энергия? В астрале создаются временные буферы, связывающие
источник и потребителя. Хм, интересно, а эти природные порталы можно
использовать как обычные порталы?

--- Только теоретически. Подумайте сами, молодой человек. Во-первых,
непросто обнаружить такие порталы, а они образуются только в местах либо
повышенного магофона, либо пониженного. То, что вы смогли их заметить,
чудо само по себе. Во-вторых, вы телепортируетесь не в физический мир, а
в буфер в астрале. В теории в этом буфере будет аналогичный природный
портал, ведущий в случайную точку мира. Когда я только начал увлекаться
магией пространства, у меня были аналогичные идеи. Позднее я смог
разработать заклинание портала, которое совместит природный портал и
обычный, давая возможность пройти через природный портал. Это упрощенная
версия заклинания телепорта, убраны части, отвечающие за конечную точку
и перенос ментального тела. Я предлагаю вам испытать это заклинание.

--- Полагаю, что в мире больше нет людей, способных его использовать.

Маг улыбнулся и протянул руку. Проксимус предлагал мне сделку на словах,
без задания. Пожал руку магу.

--- Вы правы. Я рад, что дожил до момента, когда смогу узнать о том,
работает ли мое заклинание. --- Маг усмехнулся. --- Анри о вас хорошо
отзывался, и вижу, что не зря.

***Вам предложено изучить заклинание «Магопространственный телепорт».***

Вас телепортирует в буферное пространство астрала.

***Требование: ***Магия пространства 500.

***Мана: 25 000 ед.***

***Принять: Да/Нет.***

--- Благодарю.

***Вы изучили заклинание «Магопространственный телепорт».***

Оказывается, бывают персональные разработки магов, как это заклинание.
Тут было несколько нюансов, один из которых --- отыскать этот самый
природный портал, а потом найти способ выбраться из астрала. Такой
бешеный расход маны вызван тем, что меня переносит в пространственный
карман в астрале, а еще это означало, что, если я пойду в него не один,
потребуется больше маны.

Вечером пришел в здание кафедры магии жизни. Анри и распорядитель
заданий уже ждали. Меня отвели в отдельную комнату, потом создали
заклинание «безмолвие от любопытных» и только после этого начали
говорить.

--- Демон, которого ты убил на острове, нам очень сильно помог. Книга
была дневником Ра'МороКрай. Если опустить детали, то он был живым
манохранителем и жертвой для призыва Вельзевула.

--- Так он же призван? Этим, как его, Аккароне, кажется.

Мечница улыбнулась и переглянулась с Анри, тот кивнул.

--- Странник Аккароне призвал только дух Вельзевула, его ментальное
тело, которое сейчас бродит где-то в астрале. Для прихода Вельзевула в
реальный мир нужно огромное количество энергии, которую собирались
добыть с помощью ритуала жертвоприношения. Огромная семигранная печать,
и твой демон был одной из жертв для начала ритуала. Когда ты прибыл на
остров, демонологи заволновались и начали проводить ритуал раньше
времени. Тот черный пенек, который ты описал, был ловушкой и астральным
проводником энергии, державшим демона конкретно в этой точке. Молот
света разрушил его и прервал ритуал. Ты даже не представляешь, как нам
повезло, что ты успел его разрушить.

--- И в чем везение?

--- Они собирались принести в жертву весь Кхор! Ты понимаешь?! Целый
город жертв для призыва одного из высших демонов Инферно. И теперь
Аккароне не остановится!

--- Я так понимаю, у меня новое задание?

Анри взял слово. Грета была взвинчена, ей нужно успокоиться.

--- У нас есть задание для доверенного лица Академии. Ты уже показал,
что можешь держать язык за зубами и не поднимать панику из-за демонов. А
твое спокойствие в ответ на возможное жертвоприношение целого города
наталкивает на определенные мысли. --- Маг улыбнулся, а я промолчал.
Знал бы он, сколько жертв было у меня. --- В последний раз вторжение
демонов было две тысячи лет назад, и тогда демонологи нашли способ убить
высших демонов в нашем мире, изгнать их дух обратно в Инферно. После
вторжения народу нужны были виноватые, и демонологов обвинили в том, что
они сами и призвали высших демонов в наш мир. Целый месяц их методично
убивали во всех уголках нашего мира. Итогом стало землетрясение и
цунами, уничтожившее Кхор. Часть города навсегда ушла под воду, другие
районы были затоплены. Здание гильдии демонологов было в одном из
затопленных районов и сейчас находится глубоко под землей.

--- Почему под землей? Их же затопило.

--- Эта часть города ушла под воду. А потом император приказал засыпать
ее землей, дабы отстроить город заново на том же месте. Но тут был и
скрытый мотив. После землетрясения и цунами было очень много погибших,
весь город в руинах. Проще было закопать всю затопленную часть города,
чем вылавливать погибших. Магам идея хоронить заживо возможных выживших
сильно не понравилась. Они закопали все, кроме улиц, давая возможным
выжившим путь к спасению. Многим людям это решение магов спасло жизнь,
но потом вода отступила. Появились целые улицы, оставшиеся глубоко под
землей, а также призраки погибших людей, живших там. Под Кхором
образовалось несколько кварталов, населенных призраками. Наши нынешние
подземные каналы строились поверх них и местами даже соединялись, но
после появления призраков они все были замурованы и завалены. И сейчас
нам нужны записи из гильдии демонологов, что осталась в городе
призраков. Только там есть информация о способе изгнания высших демонов
Инферно из нашего мира.

--- А нет других гильдий демонологов?

--- Конкретно эта информация сохранилась только в этом месте. И мы
просим тебя добыть эти записи.

Весело! Надо идти в город мертвых! Может, сразу в Серые Земли пошлете?
Оба моих собеседника жутко напряглись после просьбы.

--- Какая награда?

О, да они боялись отказа! Столько эмоций облегчения, как будто в туалет
сходили. Грета глубоко вздохнула и с улыбкой на лице сказала:

--- Допуск к поединку за звание подмастерья магии жизни или пятьдесят
тысяч золотых. Полная конфиденциальность. У тебя три дня на подготовку,
потом я провожу тебя до входа в город призраков. Скажи Анри, как будешь
готов. Потом я тебя сама найду.

Сначала надо получить звание ученика и только после этого идти в город
мертвых.

В квартале мечников было много народу. Тут были воины самых разных типов
от самураев до копейщиков. Тяжелые латные доспехи и легкая накидка
ассасина продавались на каждом углу. Целая улица при входе в квартал
была выделена под различные магазины с экипировкой для бойцов любого
типа. Звон металла, заточки клинков и крики торговцев разлетались над
плотным потоком посетителей квартала мечников. Все дело в огромных
воротах на другой стороне улицы. Они выводили в окрестные земли, где
было много мест для охоты и подземелий.

Еще живя в Сурале, я понял, что самые хорошие магазины расположены на
задворках рынка. В них приходят только те, кто ищет действительно
хороший товар, а не тот хлам, что продают на рынке.

Только выйдя на параллельную улицу, вспомнил, что сейчас уже позднее
время. Большая часть лавок закрыта, и только одна кузница все еще
работала. Молодой кузнец, орудуя молотом, создавал колья из
переливающего металла. Из этой лавки шел необычный запах, нос немного
щипало, и казалось, что над кузницей пелена.

--- Не входи в кузницу, умрешь. Там ментальный урон от проклятого
металла.

Старушка, которую я не заметил (нонсенс!), точила косу. Глубокие
морщины, старая одежда, вся в пятнах от оружейной смазки.

--- Спасибо. Я искал именно такую кузницу.

Одноэтажное здание кузницы было оборудовано небольшой лавкой и навесом,
под которым работал кузнец. Средний уровень силы, мощная мускулатура,
большая часть очков характеристик в силе и выносливости.

Как только вошел в пелену, понял, почему старушка меня отговаривала.

**Получен урон: **1 000 000 ед.** (Игнорирование: **12 500 000 ед.)

6400/6400

Для обычного игрока хватит и жуткой бабушки, а самые любопытные умрут в
первую секунду. Кузнец заметил меня, как только я вошел в пелену.

--- Редко у меня бывают посетители, да еще и во время работы. Что-то
ищете, молодой человек?

--- Клинок, самый дешевый и простой.

Кузнец уронил молот себе на ногу, но засмеялся.

--- Проклятые клинки, мечи-вампиры, оружие духа. --- Очередной приступ
смеха, и на пол упала раскаленная заготовка. --- И ты пришел за самым
дешевым клинком?

Каждый темный переулок этого города хранил свой секрет, и я нашел один
из них. Кузнец оказался артефактором с ментальной модификацией. Так уж
получилось, что палирин (проклятый металл) могли обрабатывать только
люди с высокой сопротивляемостью к ментальному урону. Модификация
ментального тела доступна только магам. Артефакторов, готовых вкладывать
все очки характеристик в силу и выносливость, единицы.

--- Понимаешь, когда палирин раскален, появляется ментальный урон.
Превратить его в оружие может только артефактор с ментальной
модификацией. Вот мне и приходится работать чуть ли не сутками ради
выполнения заказов.

--- И кто пользуется таким оружием?

--- В основном маги-мечники и одиночки. Проклятые клинки содержат злой
дух, который сам по себе наносит урон своему владельцу. Это симбионт,
который ест здоровье владельца, но при этом наносит повышенный урон по
сравнению с обычным оружием. Клинки-вампиры восстанавливают здоровье
своему владельцу за счет урона по противнику. У клинка есть параметр
сытости, и как только он насыщается, становится самым обычным клинком,
но сытость быстро уходит.

--- А это законно? Разве это не запретная магия?

--- Нет. Тут все известно заранее, и такой тип клинков считается
разрешенным.

--- А что за оружие духа?

--- Этим оружием пользуются маги-мечники. Палирин позволяет напитывать
клинок заклинанием, нанося дополнительный урон. Каждый такой клинок
уникален, так как содержит кровь владельца. Именно эта взаимосвязь
позволяет проводить заклинания через клинок.

Сошлись на том, что буду помогать кузнецу в течение семи рабочих дней. А
он создаст мне один клинок духа. Один простой клинок был платой за
помощь этой ночью.

Днем практиковался в бое на мечах с инструктором. Несмотря на мой
нищенский вид и класс мага, воспринимали меня серьезно. Победить мне так
и не удалось. Противник был мастером меча и обладал огромным боевым
опытом.

На следующий день состоялся бой за звание ученика, и я впервые
использовал магию для победы. Противником была девушка в легком латном
доспехе магов-мечников. Девушка первым делом поставила алмазный щит
поверх магического, а потом начала вызывать двух големов-змей. Для
обычного боя это вполне обычная тактика: когда силы противника
неизвестны, надо испытать его, предварительно позаботившись о своей
безопасности.

--- Молот света! Максимум.

Но никто не сказал, что я буду следовать этой же тактике. Огромный
молот, состоящий из чистого белого света, вмял алмазный щит с его
хозяйкой в землю. Раздался взрыв, убивший обоих големов и девушку. Даже
с тридцати метров была ощутима ударная волна от заклинания, а от грохота
звенело в ушах. Весь бой занял секунды, но стал ценным опытом для меня.

Остаток дня провел на арене, смотря бои других гладиаторов, и смог
многое узнать. Маги использовали фамильяров, увеличивая урон и
количество создаваемых заклинаний, но не могли складывать их в одну
мощную атаку, как это делал я с потоками сознания. Это можно сравнить с
пламенем из форсунок плазменного движка. Если три движка будут гнать
пламя в одну точку, то выдадут повышенную температуру в точке
пересечения потоков. Но она будет меньше, чем один движок, усиленный
втрое. Примерно то же было с моими потоками сознания и фамильярами
магов.

У воинов были навыки на увеличение запаса здоровья. Об этом можно было
судить по количеству урона, которое им удалось перенести. Но все они
полагались на боевые техники, а не на свое мастерство. Будь тут Фемида,
она бы стала чемпионом Колизея.

Все это говорило о том, что мир ушел далеко вперед, пока я был в коме.
Маги стали лучше, появились те, кто прокачал сопротивление, так же, как
и я много лет назад. Мне нужны более совершенные щит и меч, но сначала
надо найти Фемиду.

Как только вошел в тоннель, каменная дверь отъехала обратно, перекрыв
путь к отступлению. Это первое подземелье, в которое я попал. Но на что
способен маг с восстановлением маны в тринадцать тысяч в минуту и
одиннадцатью потоками сознания?

--- Окно характеристик.

**Имя: Саджи (ЭлДжей).**

Уровень: 847.

Опыт: 1 186 150/1 861 200 (до следующего уровня --- 971 090).

Раса: человек.

Класс: Маг

**Основные характеристики**

Сила: 660Ловкость: 660Выносливость: 660Интеллект: 6315Мудрость: 851

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики**

Скорость: 500Атлетизм: 660Дух: 660Живучесть: 660

Все очки характеристик вложил в интеллект, маны мне хватало. Активировал
скрытность и медленно пошел вперед по темному тоннелю. Сухой воздух
щекотал нос, слух обострился, кожа чувствовала легкий сквозняк, дувший
через тоннель. Тихие звуки собственных шагов отражались от стен, а
сознание достраивало контуры.

Далеко впереди были слышны скрип костей и протяжное мычание иссохшего
зомби. Сквозняк доносил запах серы, а это значит, тут есть и демоны.
Пройдя по тоннелю, уперся в стену с каменной кнопкой. Даже в полной
темноте восприятие подсвечивало ее зеленым контуром.

Уже поднеся руку к кнопке, услышал, как за стеной скребется зомби. Его
пальцы царапали кладку, и скрип костей о камень сводил с ума. Мгновения
тянулись, вспотели руки, живой труп продолжал скрестись, протяжно мыча.
Хотелось бежать, но страх сковал тело и не давал дышать. Я так и замер,
не донеся руку до кнопки.

Наконец скрежет прекратился, и звуки шагов начали отдаляться. Таймер
показал, что я не дышал три минуты.

Стена тихо отъехала в сторону, открывая мне путь.

**Внимание. Вы входите в локацию «Город Мертвых».**

**Способность «Свой человек» на время нахождения в подземелье
отключена.**

Как я и думал, старые постройки хорошо сохранились. Пустые сельские
домики из камня стояли рядом с лавками торговцев. Торговые лавки уже
сгнили от старости и сломались под собственным весом. Дома были без
окон, и казалось, что из темноты на меня постоянно смотрят, оценивают и
перешептываются. Конечно, там никого не было, и даже слух, обострившийся
до предела, ничего не улавливал. Лишь вдалеке кто-то бегал, царапая
коготками дорожный камень. Но я чувствовал легкие колебания воздуха в
каждом доме, настолько легкие, что их можно принять за ветер. Только
ветра тут нет, и наверху у каменного свода воздух светился призрачным
серебристым светом.

Любопытство победило страх, и я заглянул в одно из пустых окон.

**Призрак, Пес Барон, 2477 уровень**

Пес появился прямо за окном и уставился на меня. Призрак одноглазого,
полусгнившего пса начал лаять, стараясь привлечь внимание хозяев. Пара
призраков сидела на полу за низким столом. Они были совсем как живые
люди, улыбались и беззвучно говорили. Я был рядом, но их эмоций не
чувствовал. Пес развернулся и начал лаять на хозяев, и те, обернувшись,
посмотрели на меня. Это были призраки-близнецы, и сейчас они бежали к
входной двери. Пес побежал за ними, а я максимально тихо двинулся дальше
по улице. Дверь со скрипом открылась, но я уже миновал два дома и нырнул
в одну из куч сгнившего строительного мусора. Призраки пробежали мимо, и
мне удалось разглядеть их имена.

**Призрак, Брук Менира, 2511 уровень**

Спина вспотела, перестал дышать, сердце бьется через раз. Они меня
убьют! Найдут и убьют! Восприятие обострилось настолько, что начал
чувствовать, как из-за угла что-то медленно идет в мою сторону.
Небольшое существо, и двигалось оно именно на меня. Пес вышел из-за угла
здания, прихрамывая на правую переднюю лапу. Он шел по следу и уже
подошел к куче с мусором, в которую я закопался. Секунда поиска --- и мы
смотрим друг другу в глаза. Беззвучный лай привлек внимание
братьев-призраков, убежавших дальше по улице. Сердце ударило в последний
раз, и уже через секунду они били меня ногами.

**Получен урон: **53 750 ед.** (Игнорирование: **12 500 000 ед.)

6400/6400

Началась истерика, меня били, а я смеялся. Беззвучные крики призраков и
попытки ударить меня. Беззвучный лай собаки и крики соседей, сбежавшихся
на драку. И мой смех во всем этом безумии.

--- Мертвое солнце! Максимум.

Над толпой избивающих появился крупный серебристый шар. Призрачный свет
вспыхнул, разрушая тела мертвых душ. Тишина, безмолвные крики,
рассыпающиеся здания и моя одежда. На опустевшей улице лежал ребенок,
который громко смеялся, а из глаз его текли слезы.

**Получено достижение: Убийца титанов. Тридцать третий ранг.**

Убить противника на 1650 уровней выше собственного.

**Награда**: +165 ко всем характеристикам.

**Получен уровень: 850 уровень.**

**Доступно к распределению: 15 очков характеристик.**

Ментальное сопротивление стало причиной моего спасения. Обычные призраки
могли атаковать меня только ментальным уроном. А магов или материальных
противников тут не было.

Солнце мертвых убило два десятка призраков, выбежавших из соседних
домов. Теперь мог его использовать не раньше, чем через час.

С призраков ничего не выпадало, так как они нематериальны. На мне
остались только полосатая рубашка и штаны из клиники. Неразрушимый
костюм кота легко перенес выжигание всего сущего ментальным уроном.

Встав и отряхнувшись, напряг все чувства до предела. Случай с призраками
говорил о том, что слуху тут можно доверять в последнюю очередь.
Несмотря на повышенное восприятие, глаз импа очень плохо чувствовал
призраков.

Обострившийся слух уловил скрежет коготков за поворотом улицы, пришлось
быстро спрятаться в пустом доме. Легкое постукивание приближалось, и с
каждой секундой становилось ясно, что их владелец перемещается на
четырех лапах. Дверь была прикрыта, одна рука держала дверную ручку, а
другая прикрыла рот. Скрежет коготков остановился у самой двери. Я
слышал, как оно дышит, как нюхает воздух, ища подсказки. А потом оно
начало скрестить в дверь... царап... царап, царап... Волосы
зашевелились, я перестал дышать, мысли остановились. Оно стояло за
дверью и нюхало воздух. Секунда, две, десять, минута... и тишина. Оно
ждало малейшего шума, но я молчал и не дышал. Звук коготков сместился к
открытому окну... Тишина, как перед прыжком... И звук начал отдаляться.

Босыми ногами подошел к окну и аккуратно выглянул на улицу, посмотреть
на моего загадочного гостя.

**Нежить, Одержимая крыса, 2397 уровень**

Лысая туша полусгнившей, высохшей крысы была размером с крупную собаку.
Добежав до перекрестка, повернула направо, последовав за еще одной своей
товаркой. Глаза и складки кожи светились зеленым, отчего она казалась
еще ужаснее. Весь опыт охоты говорил, что крысы убегают от неизвестного
противника.

Казалось, что тише быть уже не может, но вот сейчас настала абсолютная
тишина. Все, что могло издать хоть звук, затаилось и ждало прихода
неизвестного существа. Я слышал собственное сердце, как капля пота
стекала по щеке, как кровь текла по венам. Но я не слышал его шагов,
движений, дыхания --- вообще ничего.

**Нежить, Пироксис Аранский, 2788 уровень, Рейд-босс**

Тело демона было сильно повреждено, из левого плеча торчал обломок
копья, один витой рог сломан. Обрубки былых крыльев, часть плоти уже
сгнила, в груди дыра, прикрытая призрачной плотью, кожа на левой руке
облезла полностью, обнажив стальные канаты мышц. В полной тишине он
тащил за собой огромную кувалду, высекая снопы искр из остатков
дорожного камня. Кусочки камня отлетали и беззвучно падали рядом, не в
силах издать и звука. В тело погибшего демона вселился злой дух. И
сейчас он с садистским наслаждением гонялся за крысами.

Демон остановился и медленно повернул голову, глядя прямо на меня. Нет,
он не мог меня видеть в полумраке за пятьдесят метров в пустом доме. Его
мертвые глаза наполнялись зеленым огоньком, норовя обнаружить незваного
гостя. С улицы послышался крысиный писк, и демон рывком ушел в темный
проулок, так и не повернув голову.

**Запас воздуха 5 сек... 4... 3... 2...**

Выдох. Вдох. Успокоиться. Теперь мне понятна реакция Анри и Греты на мое
согласие. Обычный человек тут поседеет и умрет от страха, не успев
пройти и квартала. А мне надо найти гильдию демонологов, когда вот такие
чудовища спокойно гуляют по городу мертвых.

Выходить пришлось через окно, двери сильно скрипели, а местные жители
реагировали на этот звук, как на звук сирены об атаке. Одержимые
крысы-гиганты и безумные призраки, охотящиеся на них. И это только вход
в город мертвых.

Я шел в полной тишине, используя скрытность и поминутно оборачиваясь,
проверяя, нет ли слежки. Но каждый раз случайный взгляд призрака,
беззвучный лай собак или хруст щепки под ногами приводили к моему
групповому избиению. Даже во время драки шум был только от меня. Все
местные призраки не могли издать и звука, но прекрасно слышали друг
друга. Я сам стал призраком, который ничего не слышит, а лишь досаждает
жителям мертвого города.

Второй особенностью этого места была очень высокая скорость появления
новых призраков. Едва я выпрыгнул в окно и прошел один дом, как из
открытого дома на меня кинулся новый призрак. Через полминуты меня снова
избивала уже знакомая толпа. Посреди боя я услышал скрежет коготков с
перекрестка, а значит, их владелец уже близко.

--- Роза смерти! Максимум!

Черный цветок расцвел в моих руках, а через пару секунд накрыл всю толпу
облаком черной пыльцы. Тела призраков быстро почернели и рассыпались.
Десять томительных секунд --- и все погибли.

**Получен уровень: 852 уровень.**

**Доступно к распределению: 25 очков характеристик**.

Я лишь успел нырнуть в сломанный решетчатый люк сливного канала. Воды
тут давно не было, лишь высохшая грязь и куча мусора, истлевшего от
старости. Скрежет раздался в паре метров слева и двинулся дальше по
улице. Сердце почти остановилось, когда на каменную решетку надо мной
наступил демон. Прошла секунда, и он пошел вслед за крысой в конец
улицы, откуда я пришел. Его кувалда задевала о каменную решетку, выбивая
каменное крошево, сыпавшееся мне прямо на лицо. В абсолютной тишине
демон шел по улице, а я был под его ногами и боялся вздохнуть. Тишина
начинала меня пугать.

Улица поворачивала, и, как только демон свернул, я вылез наружу и очень
тихо пошел прочь от этого проклятого места. Дорожный указатель показывал
стрелками, что позади банк, а впереди --- роковой перекресток. В спешке
лишь бросил взгляд на эту иссохшую надпись, не придав ей значения, о чем
чуть не пожалел, едва ступил на небольшую площадь перекрестка. Всего
один шаг на площадь --- и воздух сгустился. Идеально круглый пустырь
площади с колодцем в центре и жуткое чувство, что из него сейчас что-то
вылезет. Я не слышал, но осязал, как в колодце становится меньше места.
Оно вылезало наружу, почуяв запах человечины.

**Призрак, Злая Вода, 2411 уровень, мест-босс**

Огромный мерзкий кусок эктоплазмы вылез наружу и протяжно заверещал,
отчего по его телу прошла рябь. То, что это был крик, стало ясно, когда
из всех окрестных домов выбежали призраки и ринулись меня колотить. Их
было в несколько раз больше, чем раньше, и урон начал переваливать за
миллион. Повалив меня, начали пинать, беззвучно крича, а Злая Вода
подползала все ближе. Когда нас разделяло полметра, я использовал лучшее
оружие против призраков. Огонь!

--- Огненный смерч! Максимум!

Все-таки их было слишком много. Злая вода начала меня топить в
эктоплазме, как я это делал во время турнира с Тулием. Призраки
продолжали пинать, не давая подняться и сбросить мест-босса.

Дыхание дракона выжгло все вокруг, окуная меня в расплавленный дорожный
камень. Злая Вода попала в эпицентр удара огнем и испарилась за секунду.
Избивающих призраков убило жаром от мощного потока огня, доставшего до
каменного свода площади. Даже с мест-босса ничего не выпало лутом. В
конце улицы послышался скрежет коготков, а это значило, что демон уже
близко.

На всей площади было негде спрятаться, лишь колодец, из которого вылез
босс. Волосы встали дыбом, совсем рядом раздались скрежет коготков и
тихий крысиный писк.

Спасительный колодец в десяти метрах впереди и крысиный писк в паре
метров за спиной. Чувства обострились, сработало усиление тела, прыжок
--- и я полетел на дно колодца. Выдох. Вдох. Сознание начало работать в
привычном режиме, возвращая ясность мышления. Руки и ноги уперлись в
стены пересохшего колодца, лишь пыль и несколько камешков достигли дна.
На меня упала тень, силуэт крысиной туши перегородил выход. Не дышать,
не смотреть, не думать. Крыса повисла на краю колодца и не двигалась. Не
дышать, не смотреть, не думать.

Сердце почти остановилось, тело сковал страх, ладони вспотели и
соскальзывали. Эта крыса на полторы тысячи уровней сильнее меня и сейчас
всего пара...

Наземную часть колодца снесло вместе с крысой. Этот огромный молот я
узнаю даже через год, он будет сниться мне в кошмарах. Всего один удар,
тихий, без единого звука и писка, ни хруста костей, ни треска, лишь
камень, стертый в порошок, оседал на моем лице. Ни демона, ни крысы, и
тишина, которой я боялся все сильнее.

Три томительных минуты ожидания растянулись на целые часы. Казалось,
прошла уже вечность, грязь въедалась в тело, пот лился ручьем.

**Получен урон: **88 110 ед.** (Игнорирование: **12 500 000 ед.)

6400/6400

Атака снизу! Злая Вода возродилась и уже вылезала наружу, стремясь
столкнуть меня на дно. По глупости я использовал печать ветра смерти и
разрушил все, что было подо мной. Рука соскользнула, камень накренился,
остатки колодца готовы были вот-вот упасть на дно.

Хватит таких ужасов, надо отсидеться и отдохнуть. Подобно дикому зверю,
максимально тихо и незаметно выбрался и ушел в проулок. Тихо ступая
босыми ногами по дорожному камню и ловя все звуки и колебания воздуха, я
двигался к границе мертвого района. Домов с крестами на дверях тут было
меньше, и сами здания лучшего качества. Это был деловой квартал, ушедший
под землю во время землетрясения. Кладка домов, лавки торговцев, места
для отдыха, пересохший фонтан --- все было безжизненным. С тех пор как я
покинул жилой квартал, призраки больше не нападали. Но стали попадаться
живые мертвецы, одержимые трупы демонов, гонявшихся за крысами.

В одном из двориков на окраине жилого района сидела пара скелетов.
Беседка с разрушенной крышей, пара супругов, пивших призрачный чай.
Серебристая жидкость наливалась в стаканы и пропадала во ртах скелетов.
Скелеты о чем-то болтали и активно жестикулировали, даже смеялись... Но
все это было в абсолютной тишине. Я видел их пустые глазницы,
наполненные зеленым светом, пепельные волосы, оставшиеся на черепе
женщины, и остатки истлевшей одежды. Картина была безумна, казалось,
после демона с кувалдой меня ничто не удивит, но это ужасало... А если я
тут умру?

В деловом квартале восприятие работало намного лучше и спасло мне жизнь
по меньшей мере два раза. Тихо идя вдоль стены высокого забора, заметил
отсутствие мусора у угловой колонны. Восприятие подсветило кладку камня
в ее основании, и любопытство взяло верх. Если тут есть путь на стену,
то можно перебраться на крышу соседнего дома и там идти у самого
потолка. Каменная кладка красного кирпича хорошо сохранилась, даже
слишком хорошо. Словно чужая воля берегла ее все эти годы.

Едва моя нога оказалась в метре от угла, как кладка беззвучно
разлетелась, представив замурованного человека. Скелет раскрыл рот и
закричал, но я его не слышал. Сработали рефлексы, драконье пламя убило
скелета, вплавив его обратно в стену. Этим заклинанием я пользовался
только в крайнем случае из-за рева пламени, появлявшегося вместе с
огнем.

Сорвался с места и побежал под скрытностью за угол соседнего здания.
Где-то совсем рядом были слышны шаги пары зомби, они шли к месту нашей
стычки. Медленно дыша, дабы унять стучащее сердце, запрыгнул за одну из
каменных лавок. Тихо, так чтобы меня не слышали, достал воду и сделал
пару глотков. Тут не было еды или воды, воздух сухой, надо экономить
припасы. Достал сушеных мальков и проглотил не пережевывая, надо
избегать лишних запахов.

Зомби не нашли меня, пару раз пробегали крысы и одержимые демонами.
Бродячий призрак пса, нашедший меня, погиб от копья тьмы. На одном месте
нельзя оставаться, пришлось встать и двигать дальше в поисках гильдии
демонологов. Если она и есть, то должна быть тут, в деловом квартале.

Я шел очень тихо, так, словно призраки и демоны были за стеной. Босые
ноги ступали на холодный дорожный камень, слабый призрачный свет освещал
пустынную улицу. Ни зомби, ни крыс, ни демонов, ни призраков, словно все
они боялись этой улицы. Присев и активировав скрытность, изучил улицу
более внимательно. Дома закрыты, были и красные кресты, и круги, но
призраков и вообще движения из них не исходило. Восприятие подсветило
пятно на дорожном камне. Оно было едва различимо, не больше метра в
диаметре... И оно двигалось. Одно, два, три, пять --- и все двигались
вслепую.

**Призрак, Дух Адского питона, 2518 уровень**

**Получен урон: **108 000 ед.** (Игнорирование: **12 500 000 ед.)

6400/6400

Часть улицы была позади, и именно отсюда на меня напали. Пятно заняло
место под моими ногами, и подобие гигантской змеи проглотило меня. К
счастью, у нее было лишь ментальное тело, и урон был только ментальным.
Ее товарки начали сползаться, желая полакомиться несчастным путником, и
даже возле проулка показалась еще пара. Открытием стало то, что я не мог
использовать дистанционные заклинания, если руки чем-то заняты. Но это
правило не распространялось на татуировки.

--- Геенна огненная! Максимум!

**Получен урон: **515 710 ед.** (Игнорирование: **1 177 204 ед.**)**

6400/6400

Дорожный камень под ногами раскалился и зашипел. Вокруг меня дорога
начала походить на угли для жарки мяса. Змеи извивались в адском пекле,
и через десять секунд на пустынной улице был лишь я.

Теперь я проверил всю улицу более внимательно, но змей и двигающихся
пятен больше не было. Все та же безжизненная улица, где из звуков лишь
мое дыхание и шипение раскаленного камня. Даже несмотря на тишину,
двигался под скрытностью так тихо, как только мог. Позади никого не
было, и оборачиваться не приходилось, но восприятие обострилось
настолько, что я затылком чувствовал взгляд. Обернувшись, ожидал увидеть
все что угодно, даже Смерть и Адские врата. Но не это.

У домика, где на меня напали змеи, у самого угла стоял демон. Видно было
лишь половину лица и сломанный рог. Его рука без кожи с мощной
мускулатурой держала огромную кувалду, а сам он выглядывал из-за дома,
словно играя в прятки. Я стал той мышкой, за которой он бегал со своим
молоточком. Его безжизненные глаза наливались зеленым светом, а челюсть
беззвучно открывалась и закрывалась, мы смотрели друг другу в глаза.
Едва разум вернулся в тело, рванул в сторону перекрестка. Я не видел и
не слышал противника, бежал по враждебной территории, но с таким
кортежем мне сам черт не страшен.

Успел добежать до поворота и уйти влево за угол дома.

**Получен урон: **33 260 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.**)**

6400/6400

Угол здания разлетелся под ударом кувалды, фрагмент стены больно ударил
по ноге, и я упал на землю. Демон занес кувалду для следующего удара.

--- Гномий молот! Дыхание дракона! Ветер смерти! Гномий молот! Малое
исцеление! Роза смерти! Молния! Молния! Торнадо.

Недостаточно маны.

--- Ма...

Стена рассыпалась, фундамент смялся, дорожный камень раскалился... Но
демон был все еще жив! В полной тишине он злобно смотрел мне в глаза...
Отныне мы кровные враги. Пока он поднимал молот, я со всех ног рванул
дальше по улице. Это *чудовище*! Огромное сопротивление, десятикратный
объем здоровья и уровень почти на две тысячи выше моего. Стена здания
слева разлетелась, из обломков торчала рукоять кувалды. Лучше бы я не
поворачивал голову, демон был совсем близко. Промах можно списать только
на отсутствие одного глаза и сгнившую мускулатуру левой части тела.

Демон успевал за мной бежать и на ходу поднял руку, в которую вернулся
молот. Телекинез! О самом плохом подумать я не успел, так как демон
снова метнул кувалду, сбив навес здания передо мной. Второй
пристрелочный бросок, а значит, в следующий раз он не промахнется.
Полсекунды на смену направления движения --- это очень много при
движении в полсотни метров в секунду. Огромная лапа демона прошла прямо
над головой, и слева уже летела кувалда, возвращаясь в руку хозяина.

--- Молот света! Максимум!

Прошло чуть меньше минуты, маны хватило на десятикратный удар молота.
Десять тысяч маны, я пуст. Молот вмял демона в землю и взорвался. Меня
откинуло на другой конец улицы.

**Дебаф ослепление 3... 2... 1**

Еще слепым быстро встал и побежал дальше по улице. Отсутствие звука
взрыва говорило о самом ужасном... Демон жив. Было пять секунд форы,
обернулся посмотреть запас здоровья демона, который уже бежал за мной.
Еще сорок процентов... Чудовище! Впереди перекресток, надо уйти из поля
зрения.

Едва повернул голову, как увидел демона перед собой. Телепорт! Он уже
замахивался для удара, а я несся прямо на него. В последний миг гномий
молот задержал его на полсекунды, и кувалда прошла над моей головой. Эта
битва шла на пределе для нас обоих. Его заклинание безмолвия, скорость,
телепорт и фокусы с кувалдой против моей регенерации маны и обширного
запаса заклинаний.

Кувалда в полной тишине вошла в землю по самый черенок. Удар под колено,
и демон припал им к земле.

--- Дыхание дракона! Максимум!

Откат займет двадцать минут. Весь левый бок демона выгорел, оголив
мощные кости и тело вселившегося призрака.

**Получен урон: **54 570 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.**)**

6400/6400

Легкий удар наотмашь левой рукой швырнул меня к стене дома. Да, к такому
жизнь меня не готовила!

Демон встал и ринулся ко мне, занеся молот над головой. Заклинание
болота под ногами, и он потерял равновесие.

--- Гномий молот! Максимум!

Маны ноль, у заклинаний откат, фора в пять секунд. Встав, рванул дальше
по улице, туда, где находился следующий район. Прямого удара от этого
чудовища мне не пережить. Впереди бежали крысы, где-то рядом бродили
зомби, но самый опасный враг позади и абсолютно не слышим. Зубы сжались,
слух напрягся до предела, глаза бешеные, выглядел я, наверное, как
загнанный зверь. Он телепортировался прямо передо мной, так что я в него
врезался. Мое тело было намного легче, и удар пришелся только на голову,
так что по инерции меня протащило между его ног.

Демон развернулся и посмотрел на меня единственным глазом. Мышцы лица
сохранились только наполовину, но столько злобы и злорадства я еще ни
разу не видел. Кувалда взметнулась над его головой...

--- Светлячок!

Яркий свет фонаря ударил в глаза нам обоим, но для меня это спасение и
секунда продления для него. Кувалда ударила в дорожный камень, где я
только что был. Второй раз такой фокус не пройдет.

--- Копье света! Максимум!

Получилось только четырехкратное заклинание, но у демона осталось лишь
двадцать процентов здоровья. Монстр!

Заклинаний почти не осталось, маны ноль, вокруг враги, но жить очень
хотелось. Пока демон отходил от удара копьем света, рванул обратно
дальше по улице. Мне нужна была минута, тогда есть шанс выжить.

Что может быть ужаснее, чем перестать чувствовать врага позади? Демон
пропал, едва я начал бежать. Тишина снова воцарилась на улицах мертвого
города. Секунда, две, три, пять, десять... Я добежал до угла дома,
дальше поворот. Но восприятие во второй раз спасло мне жизнь! Он был за
углом! Прямо передо мной все здание снесло ударом кувалды. Резонирующий
удар раскрошил его на мелкие камешки. В поднявшейся пыли было отчетливо
видно, как демон занес оружие, и оно налилось призрачным светом.

**Получен урон: **78 560 ед.** (Игнорирование: **81 422 ед.)

6400/6400

Демон ударил в землю и создал ударную волну. В радиусе пятидесяти метров
все дома превратились в руины, а меня швырнуло в потолок. Больно! И как
этого монстра победить?! Телепорт, урон по области, полная тишина,
ловушки, огромная кувалда... Прямо-таки образцовый маньяк города
мертвых.

Запас маны восстановился на две трети. Демон бежал ко мне, волоча за
собой кувалду. Шансы выжить были почти на нуле. Пора использовать
заклинание как раз для таких случаев.

--- Власть тьмы!

Мы оба попали в мою сферу тьмы двадцатиметрового диаметра. Полная тишина
и слепота для нас обоих... Но у меня есть глаз импа! Секунды тянулись,
мы постоянно двигались в полной темноте и тишине. Демон тоже чувствовал
мое присутствие, но не так хорошо. Проблемы начались, когда он сообразил
повести меня на обломки зданий. Как только я споткнулся и демон ушел
вперед, бой начался с новой силой.

Едва демон поднял кувалду для удара о землю, как я атаковал.

--- Ветер смерти! Максимум!

Успел! Кувалда рассыпалась, тело демона начало разваливаться на части.
Сначала пропали кожа и плоть, потом рассыпались кости, оставив только
силуэт призрака, вселившегося в тело мертвого демона.

Это был призрак мужчины в темно-красной мантии мага, но такой оттенок
был мне незнаком.

**Призрак, Пироксис Аранский, 2788 уровень, Рейд-босс.**

Шансов выжить в бое с магом на две тысячи уровней больше собственного
просто не было. Раньше меня спасало мастерство боя и неожиданность, но
тут разница непреодолима.

Призрак мага был спокоен, лишь легкая тень улыбки и веселья читалась на
его лице. Стряхнул с плеча несуществующую пыль, посмотрел на меня как на
пустое место и пошел дальше по улице.

**Получено достижение: Убийца титанов. Тридцать восьмой ранг.**

Убить противника на 1900 уровней выше собственного.

**Награда: **+190 ко всем характеристикам.

***Получен уровень: 874 уровень.***

***Доступно к распределению: 135 очков характеристик***.

Разве можно назвать это везеньем? Когда тебя пощадили, потому что могут
убить в любой момент? Когда зубы стучат, выступил холодный пот, кулаки
сжаты, тело не слушается. Когда сердце бьется через раз, а из глаз текут
слезы. Да что со мной происходит?! Гормоны... Я тряпка! Надо собраться!

Во всем квартале стояла мертвая тишина, но по мере удаления призрака
начинали оживать его обитатели. Слух ловил писк крыс, мычание иссохших
зомби и скрип двери в доме за углом. Этот одержимый демон был не
единственным, я насчитал как минимум трех, пока добирался сюда, а
значит, надо спрятаться и отдохнуть.

Два глубоких вдоха, очистить разум, обострить восприятие и двигаться
дальше. Весь в грязи и мокрый от собственного пота, я тихо бежал по
улице, используя скрытность. Босые ноги касались холодного камня, а
призрачный свет у каменного свода освещал дороги города мертвых.

Я обошел три небольших района, но здания гильдии демонологов так и не
нашел. Абсолютная тишина теперь пугала сильнее, чем мычание зомби или
писк гигантской крысы. Даже шевеление воздуха от перемещений призраков
было приятнее, чем эта тишина. Когда ты ничего ждешь и вокруг жизнь
замирает, волосы встают дыбом... Он смотрит... Он ждет... Он хочет с
тобой поиграть.

Прошло всего полдня, накатили усталость и голод. Вдоль домов по обеим
сторонам улицы располагались сливные каналы. Одна из каменных плит
канала была сломана, в нее как раз пройдет мое тело. Едва я скрылся в
провале, как на поверхности скрипнула дверь. Очень тихо, ползя на брюхе,
я нашел спуск по наклонной, ведущий в канализацию мертвого города.
Дальше лезть не стал, никто не знает, что могло в ней зародиться за эти
две тысячи лет. Устроившись поудобнее, заснул прямо в тоннеле.

Какие сны могут сниться человеку с поврежденным мозгом, нарушенным
гормональным фоном и пережитым стрессом? Мой сон был лишь дремой,
дававшей легкое успокоение. Сознание разделилось надвое. Кот ЭлДжей
внимательно наблюдал за окружением, в то время как совмещенные семь
потоков видели сон. Огромное поле с желтыми цветами по пояс, небо и
облака, как на земле. Я был не один, девушка держала меня за руку и вела
вперед. Она шла впереди, а я еле передвигал ноги, не поспевая за ней.
Красные волосы до лопаток, легкое белое платье, крепкое телосложение...
Сильная. Я не видел ее лица, и ЭлДжей не хотел, чтобы я смотрел на него.
Почему?

Бескрайнее поле желтых цветов, а мы все шли вперед и непонятно куда. Но
девушка точно знала и дорогу, и то, что находилось на другой стороне.
Солнечный летний день, теплый ветер и теплая земля под босыми ногами.
Все такое реальное, яркое, приятное, словно это реальность, а не сон.
Ароматы цветов, ветер развевал волосы девушки, цветы коснулись моей
руки, и я проснулся.

Кажется, времени у меня мало, требовалось нормальное лечение, гормоны
слишком сильно влияли на ясность мышления. Во сне плакал, хотелось
остаться там, а не в этом ужасном мире.

Когда вылез из канала, понял, что мое логово было раскрыто. Рядом с
проломом лежало три крысиных хвоста, а на каменной решетке были глубокие
царапины, словно по ней протащили огромную кувалду. Кажется, Пироксис
обзавелся новым телом и спешил продолжить свою игру.

Город мертвых сильно пострадал, несмотря на все старания магов земли,
спасавших его после землетрясения. Часть домов ушла под землю, другие
разрушились, и находиться в них было опасно для жизни. Здание гильдии
демонологов пострадало сильнее всего. Оно располагалось на линии земного
разлома и полностью ушло под землю на десяток метров. Крыша здания
валялась на боку у провала, оголив третий этаж.

Где-то рядом мычали зомби, а значит, демона поблизости нет. Спускаться
пришлось по стене разлома, вслушиваясь в каждый звук. Страх вызывали не
одержимые демоны, оставшиеся на поверхности, а то, что могло остаться в
здании гильдии. Было в меру тихо. С крысами или призраками я справлюсь.

Здание состояло целиком из камня, это его и спасло от разрушения. Третий
этаж гильдии был наполовину завален грязью, сохранилась лишь лестница,
ведшая вниз. Портреты облезли, одна стена сломана, вся мебель и
библиотека разрушены. Если нужные данные и были, то тут они не могли
сохраниться. Второй этаж был в лучшем состоянии, но все предметы мебели
уничтожились под действием времени. Спальни и пара кабинетов, но и в них
не осталось ничего полезного. Первый этаж гильдии сохранился лучше,
воздух был более влажным, что странно. Стойка администратора у входа,
три стены с заданиями и небольшое кафе для магов. Входная дверь гильдии
была выбита мощным заклинанием, через дыру виднелась каменная кладка.
После землетрясения первый этаж упирался в старую канализационную
систему этого района, видимо, влага проходила сквозь кладку. В комнате
администратора была лестница в подвал, сохранившаяся в идеальном
состоянии.

Одна-единственная дверь из камня с мощными укрепляющими чарами, а вместо
ключа --- выемка под печать кольца мага. Дверь тихо отъехала вбок,
открывая путь в подвал. Это была комната управления зданием гильдии. Она
сохранилась в идеальном состоянии, словно не прошло и дня с момента
землетрясенья. На лекциях по магии воздуха нам рассказывали о заклинании
глубокой консервации комнат, но одно дело слышать, а другое --- видеть,
как оно смогло сохранить комнату в идеальном состоянии на протяжении
двух тысяч лет. Тут находились четыре крупных кристалла манохранителя,
огромный стол с картой и пара дверей в соседние комнаты. Ни книг, ни
другой информации о демонах. Для меня комната была бесполезна, не считая
разряженных кристаллов, перекочевавших в мой инвентарь.

Первая комната была хранилищем гильдии, но, судя по разбросанным пустым
ящикам, его опустошили еще до землетрясения. Скорее всего, всю ману из
кристаллов спустили на телепортацию последних демонологов, укрывшихся в
гильдии.

Дверь второй комнаты пришлось выбивать, ее заперли с другой стороны. Во
всем здании не лежало ни единого трупа и даже следов тел не наблюдалось.
Но в этой комнате их находилось целых восемь. В дальней части комнаты на
полу была нарисована большая печать самопожертвования, на вершинах
которой располагались семь магов, а последний, восьмой, был в центре.
Коллективное самоубийство ради увеличения мощи создаваемого
заклинания... Что надо сделать с гильдией демонологов, чтобы восемь ее
представителей были готовы пойти на такое?

Судя по обстановке, это была укрепленная лаборатория. Небольшой диван,
пара книжных шкафов и стол, на котором книга с запиской. Небольшой
кристалл-манохранитель поддерживал полог над книгой, так что она
сохранилась в первозданном виде.

«*Если вы читаете эти строки, значит, гильдия пала, и мы погибли...»*

Далее шел небольшой рассказ о том, как началось вторжение демонов. Один
из демонологов смог найти полуразрушенный храм безыменного бога мира
Инферно. И прочесть пророчество...

*«И странник придет, и тьму принесет.*

*Начнется эпоха, что нас превзойдет.*

*Придут павшие Первые, что раньше вели,*

*И станут ступенькой для тех, кто пришли.*

*Идя путем первых, они нас превзойдут.*

*Начнут идти дальше, и тьму принесут.*

*Пробудится зло, что жило всегда.*

*Демон Вергилий очнется от сна.*

*Три континента утопнут в крови.*

*Начнется война, и вера уйдет.*

*Демон повсюду свою жертву найдет.*

*Новые Первые отправят в поход*

*Первую гвардию Стигийских болот,*

*Первый из демонов падет от силы разрух,*

*И младшие братья ворота отопрут.*

*Силою Первых изгонят злой дух,*

*Так кончится век, что тьмой назовут».*

Часть пророчества была утеряна, и неизвестно, где именно ее искать.
Скорее всего, именно эта записка и была ключом к победе над демонами.

Пророчество уже расшифровано, и понятно, о ком идет речь. Первые --- это
боги, младшие братья --- орден демонологов, а все остальное мелочи. Тут
была пара строк, которые для меня невероятно ценны: «И младшие братья
ворота отопрут. Силою Первых изгонят злой дух». Значит, демонологи,
используя силу богов, откроют мировые врата и изгонят дух демона обратно
в мир Инферно. Обычный портал в Инферно также открывался только с
помощью богов. Тут был какой-то принцип или требования в магии, которые
мне пока неизвестны. Серые Земли и Ад относились к другому миру, а это
значит, что ключ к перемещению в другие миры --- вмешательство бога.
Меня принесли в жертву на алтаре Теуруса, что являлось очередным
подтверждением этой догадки. Были еще принципы и требования, но я не мог
в этом разобраться. Нужно восстановить нормальную работу мозга или найти
того, кто поможет разобраться в принципах межмировых порталов. Таких
друзей у меня нет, придется восстанавливать работу мозга.

Записку надо отнести Анри, а вот книгу я оставлю себе. Это был
самоучитель по призыву демонов, в том числе содержащий печати вызова
высших демонов Инферно, которые, как я помнил, были утеряны, а значит,
невероятно ценны.

Осмотр комнаты ничего не дал. Единственные ценности города мертвых ---
записка с книгой и стационарные манохранители гильдии. В запасе было еще
шесть дней на выполнение задания, и я решил отдохнуть. Гильдия
демонологов сохранилась лучше любого здания в городе и находилась
глубоко под землей. Тут меня никто не побеспокоит, главное, хорошо
спрятаться.

Дверь в подвал я запер с внутренней стороны, дверь в комнату подпер
стулом, а сам залез в ящик дивана. Вспомнился Ад и то, как приходилось
прятаться в земле во время сна. Диван хорошо сохранился, но второй
попытки в него влезть он не выдержал бы.

Как только сознание провалилось в дрему, вернулся ЭлДжей. Часть меня
по-прежнему воспринимала себя как кота и сейчас следила за обстановкой с
приоткрытыми глазами.

Мне снова снился сон про цветочное поле и девушку. Странно, но я не
боялся ее и спокойно шел за ней в неизвестность. Вся обстановка
создавала чувство комфорта, словно так и должно быть.

Сон внезапно прервался из-за шума в левом углу. Мне не было видно, что
там, но писк выдал нарушителя. Крыса появилась прямо в комнате и теперь
искала еду, обнюхивая все предметы мебели. Диван, к счастью, был
проигнорирован, а вот тела погибших магов оказались нежданным десертом.
Хруст костей от иссохших тел был на редкость отвратителен. Казалось, что
грызла она мои кости, и от этого смотреть было еще страшнее. Тонкая щель
в диване давала прекрасный обзор большей части комнаты. При любом
раскладе мне придется принять бой и выбираться из гильдии. После
открытия комнаты кольцом мага она стала частью локации, и мобы теперь
появлялись и внутри здания.

Как только наступила абсолютная тишина, стало очень страшно. Крыса
увлеклась поеданием костей магов и не заметила, как за ее спиной пропал
первый камень, а потом еще один. Эти огромные руки с облезшей кожей, эту
тишину и чувство силы я узнал бы даже через год. В абсолютной тишине
стена позади крысы медленно разбиралась камень по камню. Воздух
наполнился влагой, и крыса почуяла это. Повертев головой, посмотрела
себе за спину и дико заверещала. Демон уже разобрал полстены и теперь
неотрывно смотрел на крысу. Его руки механически перебирали каменные
блоки, открывая путь в комнату, а крыса с дикими криками металась по
комнате, ища выход. Несколько раз она оббежала все помещение и в конце
концов увидела щель в диване, через которую я наблюдал за происходящим.
Что чувствуют два загнанных в угол зверя, когда их глаза встречаются?
Сегодня я узнал ответ.

Крыса метнулась к дивану и начала своими короткими лапами раздирать
щель. Морда и зубы пришли в движение, силясь сорвать сидение, но я
держал его всеми силами. Щель расширилась настолько, что крыса уже
дважды оцарапала мне руки, крышка дивана скакала от рывков зубами. Диван
вот-вот развалится на части.

Я уже видел зубы крысы через разодранную щель, как она внезапно
поднялась в воздух. Демон разобрал стену и поднял ее за хвост. Вторая
рука пришла в движение и начала душить крысу. Увидев это, я весь
покрылся холодным потом, перестал дышать и шевелиться. Демон перехватил
крысу поудобнее и принялся душить ее обеими руками. Полоска жизни крысы
потихоньку опускалась, демон не спешил и убивал свою жертву медленно.

**Запас воздуха 5 сек... 4... 3... 2...**

Выдох. Вдох. Крыса умерла медленно, в мучениях, и теперь ее труп валялся
на полу. Демон посмотрел на тела погибших магов и пнул крысу. Та улетела
в дыру стены, несколько раз ударившись о стены.

**Нежить, Эрен Победоносный, 2801 уровень, Рейд-босс**

Демон аккуратно поправил тело мага, чей скелет грызла крыса. Убрал
костяное крошево и разгладил мантию. Осмотрев комнату, задержал взгляд
на двери, подпертой стулом, и разодранном диване. А потом вернулся к
разобранной стене.

Прошло уже минут пять, как демон ушел. Все тело было в холодном поту, я
дышал, задерживая дыхание на максимальное время, сознание медленно
приходило в норму. Решил ни на секунду не задерживаться в этом месте.

Почти час добирался от здания разрушенной гильдии до выхода в жилом
квартале. Тишина давила на психику, от мычания зомби и писков крыс
становилось плохо. Два раза натыкался на бродячих одержимых демонов, и
каждый раз впереди них бежали крысы. Словно предвестники смерти, они
передвигались по району, противно пища и стуча длинными когтями о
камень. В такие моменты приходилось прятаться и долго ждать. Сначала
пробегало несколько крыс, потом наступала тишина, шел демон. И только
после того, как звуки мертвого города возвращались, можно было
продолжать двигаться к выходу из этого ада.

Все местные мобы с их заоблачным уровнем для меня смертельно опасны.
Даже одна крыса могла убить меня за пару секунд. Затаившись на крыше
небольшого дома, я видел, как три крысы, убегавшие от демона, съели пару
скелетов. Они использовали боевую технику, увеличивая свою скорость
вдвое на десять секунд. Блицкриг с открыванием конечностей скелета и
быстрая добивающая атака. Крысы действовали слаженной группой, в то
время как скелеты успевали ставить костяные щиты или насылали проклятья.

Выход был свободен, зомби-охранника не было. Каменная плита отъехала в
сторону, и темный тоннель открыл путь на свободу. Шаг, второй, третий...
Что-то не так. Я не слышал собственных шагов, и лишь тьма впереди.
Абсолютная тишина, только один противник мог наводить такой ужас.

**Нежить, Пироксис Аранский, 2788 уровень, Рейд-босс**

Он стоял у входа в Город Мертвых, в десяти метрах позади меня.
Подозрения оправдались. Он обрел новое тело! Поднял левую облезшую руку
и помахал ей. Челюсть пришла в движение, глаза полыхнули зеленым светом.

--- Да-а-а-а... в-сстре-е-е-ечи-и... Саджи!

Ноги несли меня вперед, я включил фонарь. Впереди стена, стало холодно,
дыхание участилось. Остановиться и открыть дверь?! Дыхание дракона
прожгло стену насквозь, а мое тело на полном ходу влетело в Грету,
сторожившую проход. Объяснить? Подождать? Ну вас к черту! Где тут выход?

## \* \* \* {.unnumbered}

В кабинет Тиамата телепортировался Краш. Сегодня он был в очень хорошем
настроении, улыбался и буквально светился от счастья. Даже кофе всем
сварил и принес гостинцы из большого мира. Прошло уже десять минут, и
никто не проронил ни слова. Краш напевал веселую мелодию, стоя у
панорамного окна. Горячий кофе, хорошая мелодия, тишина, покой и море
удовольствия. Киир Идзуми устроился рядом, глядя на огромных рыб,
плававших у самого дна. Два кошачьих оборотня наслаждались тишиной и
домашним комфортом.

Тиамат отложил свежий номер газеты «Вести Странника».

--- Эй, котяра, здороваться не учили? Опять пришел ко мне, да еще
игнорируешь.

Бодрящий аромат крепкого кофе щекотал нос. В облике кота у Краша сильно
обострялось восприятие, поэтому кофе он предпочитал пить именно в таком
виде. Хорошее настроение не пропало после колкого замечания Тиамата.

--- Я снова проверял Саджи, и в этот раз он меня порадовал! Академия
отправила его в Город Мертвых под Кхором. А я взял под контроль одного
из бродячих рейд-боссов и провел испытание боем.

--- А не слишком рано? Прошло чуть больше недели, а ты снова нападаешь.

--- В прошлый раз он не показал всего, что может. Нужна точная оценка
кандидата в разных условиях, выявить сильные стороны, понять мотивы и
направление развития.

--- Твой прогноз?

--- Пока только выводы о силе и мастерстве. Мало маны, обороняющий стиль
боя, нет экипировки, нет боевых способностей мага, нет мастерства
магического боя. Есть базовые знания рукопашного боя и комбинирования
заклинаний. Использует линейные атаки для увеличения поражающей силы. Он
умен для подростка, но ему не хватает опыта сражения с равным
противником, где исход боя решает мастерство, а не грубая сила. Ему
недостает жизненного опыта и общения с людьми. Понимания того, что бой
можно выиграть, даже не вступая в него.

--- Ты даже такое можешь увидеть?

Краш прикрыл глаза. Вопрос всколыхнул грустные воспоминания.

--- Человек ежедневно совершает множество поступков. И каждый из них
рассказывает о нем очень многое. Самое грустное, самое хорошее, печаль,
настроение, внутреннюю пустоту, любовь, желания, жажду жить и бороться
за то, что дорого. --- Краш вспомнил их исход из этого мира. И то, как
много ошибок они тогда совершили. --- Если я не смогу увидеть это в
кандидате сейчас, то потом будет поздно. Дело не в манипулировании
человеком на основании этих знаний, а в способе мотивации. Я хочу
указать ему путь к счастью.

Краш погрузился в раздумья о том, как еще проверить паренька. Сейчас
можно оценить и других кандидатов, а нашествие демонов подойдет для
этого дела идеально.
:::

::: section
## Глава 11. О нормальных и не нормальных:)

После посещения Города Мертвых состоялся бой за звание подмастерья.
Противником был маг-мечник с двойной специализацией на магии света.
Впервые против меня действовал кто-то настолько умелый. Аура света
ослепляла, два боевых фамильяра, полученные за звания мага, и хорошие
навыки мечника. Все это удалось оценить за пять секунд, пока он бежал ко
мне. При таком раскладе шансов победить у меня не было. Пришлось уйти в
глухую оборону, поставив самый мощный земляной щит. Все действия мага
были направлены на нанесение физического урона, а с этим у меня
проблемы. Пришлось достать туз из рукава.

Еще раз обновив и без того крепкий щит, дождался полного восстановления
маны. Заклинание цунами стоило мне десяти тысяч золотых, но сейчас оно
спасло меня. Огромная волна затопила все поле арены, а маг-мечник ушел в
оборону, вызвав голема. Да, я помнил бой Геи и намеревался использовать
ее опыт в своих целях. Мой противник быстро понял уловку и ушел в
оборону, периодически проверяя мой щит на прочность дистанционными
атаками.

Амулеты мастеров-мечников рассчитаны на определенный тип урона. Мой
противник должен в спешном порядке менять свой амулет на нейтрализацию
молний, и именно этого я добивался. Тем временем я закапывался в землю,
будучи скрытым от глаз мага. Зачем?

--- Метеор. Максимум.

Второй купленный козырь пошел в дело. Такие печати я раньше не мог
использовать без жертв, так что первым делом потратил весь запас денег
на эти два заклинания.

Было вполне ожидаемо, что землю тряхнуло. Даже то, что слетел гранитный
щит, можно назвать приемлемым. Но не тот факт, что ударной волной меня
откинуло на границу арены и я пропахал носом пятьдесят метров песка.
Получившийся сдвоенный метеор превзошел все ожидания и дал новую тактику
для выживания в экстремальных условиях.

***Получено звание магического мастерства: Подмастерье Магии Жизни.***

***Эффективность заклинаний магии жизни +125 %.***

Впервые я видел такую радость у Анри. Вручив мне новое кольцо, он обнял
меня и похвалил. Сказал, что среди магов жизни единицы добиваются звания
ученика и еще меньше --- подмастерья. Анри любил магию жизни почти так
же, как мать любит ребенка и радуется его успехам. Мне было очень
приятно получить такую похвалу из его уст.

Со дня выхода из Города Мертвых прошла неделя. Все это время я провел в
таверне «Два Тролля», сидя на перекладинах у самой крыши. Отсюда был
прекрасный обзор всех постояльцев барного зала. Запахи вкусной еды,
свежие сплетни и новости, голоса мужчин и женщин, детей и взрослых. Тут
была жизнь, тут были люди, которых мне так не хватало в подземелье. Я не
мог спать, меня мучили кошмары, и даже дрема не давала отдыха. Пару раз,
едва не свалившись вниз от очередного кошмара, я демонстрировал чудеса
акробатики. В такие моменты чувствовалось присутствие ЭлДжея, который
сторожил мой сон, но уже не так явно, как в Городе Мертвых. Он появлялся
только в минуты смертельной опасности или когда разуму нужен был отдых.

Мои кошмары всегда были полуявью. Теперь я мог увидеть призраки людей,
даже если они становились невидимыми. Но самым страшным кошмаром был
«черный человек», присутствие которого я чуял в каждой тени. Иногда он
перемещался от тени к тени, и тогда я просыпался, сопровождая его злым
взглядом. Он ничего не делал, просто сопровождал меня, где бы я ни был.

В первый день после возвращения из Города Мертвых Кирк сказал, что
Фемиды нет на Катайне и Радааме. Ответ по Овидию придет через десять
дней, а от Конгула --- через восемнадцать.

Кирк рассказал, за что он ненавидит Саджи.

--- Понимаешь, в то время мне едва исполнилось восемнадцать, и я впервые
влюбился в местную девушку. Это было в крепости Айрис, в большой
оранжерее травников, которую построил клан Золотая рука. Там работала
прекрасная белокурая Лира. Стройная фигура, идеальное лицо, прекрасный
мягкий голос и ангельский характер. Почти месяц я добивался ее
благосклонности и был готов взять в жены. Она сказала, что готова выйти
за меня после войны с нежитью. До тех пор мы просто жили вместе в доме,
который я купил. Целый месяц я жил как в раю. Мы ходили в кафе и театры,
слушали музыку бардов в лучших тавернах, плавали во внутреннем озере.
Романтический ужин накануне боя я помню как сейчас. Ее красное платье с
кружевами и венок из белых роз в волосах. Аромат духов и вкус домашней
запеканки, я помню все это.

Кирк отпил чай и посильнее закутался в одеяло.

--- Никто не знал, когда начнется финальное сражение, и в крепость
каждый день стягивались все новые бойцы. А потом начался бой, и за
секунду все манохранители опустели. Прошла всего минута с начала
сражения, и огромный метеор снес всю крепость. Тогда выжил только отряд
Рейчел. Они сторожили комнату управления, а во время удара использовали
бабл и смогли пережить ударную волну. --- Повисла тишина, Кирк прикрыл
глаза. --- Я нашел ее тело среди груды обломков и не знал, что делать.
Просто сидел рядом и не мог поверить, что она умерла. Весь день мы
хоронили погибших, и я был не одинок в своей утрате. Вот поэтому мне
надо было удостовериться в том, что ты не Саджи.

Оказывается, ему было за что меня ненавидеть, но он не знал и половины
всей правды.

Прошла неделя, и Кирк пришел в таверну, из которой я не выходил уже
неделю. Он был сильно взволнован и хотел все рассказать лично. Первой
мыслью была подстава, опыт из детдома брал свое. Но все оказалось куда
проще.

От одного из духов-ищеек пришел ответ. Фемида находилась в городе гномов
Карпи, на Овидии. Точное местоположение можно узнать, когда прибудем на
место.

В этот раз мне не придется бежать через полмира, чтобы попасть в этот
город. После войны с нежитью была построена глобальная портальная сеть,
позволявшая перемещаться по миру значительно быстрее. Все дело в
расположении континентов и крайних городов. Овидий и Конгул, а также
Радаам и Катайн были разделены небольшими проливом. Его можно преодолеть
на корабле с магодвижителем за восемь часов. Эти пары континентов были
связаны с Ференгаром, южным полюсом планеты. И именно там была построена
еще одна портальная цепочка для более быстрого перемещения между
континентами.

Остатки моих денег ушли на переброску нас через эти порталы на юг
Радаама, а потом через Ференгар мы попали на Овидий. Когда портал вывел
нас в Карпи, у меня оставалась всего тысяча золотых. Но настроение было
на высоте, ведь совсем скоро я увижу эту сварливую девчонку.

Сам город находился глубоко под землей, но дух-ищейка указывал, что
Фемида еще глубже. Один из стражников дал ответ «куда уж глубже».

--- Под нами раньше проходил старый путь с Ференгара на Овидий. После
войны с нежитью часть пустых помещений начали использовать как склады.
Но потом мы нашли путь еще глубже, почти на десять километров под землю.
Там обитают чудовища с четырехтысячным уровнем и такие твари, каких еще
никто не видел. Но был там один полуостров в огромном лавовом озере, на
который ни одно чудовище не смело ступить. Вот его-то и приспособили под
тюрьму для особо опасных преступников.

После этих слов Кирк скис, а мне это дало ответ на вопрос, почему она не
отвечает.

--- А как туда попасть?

Стражник посмотрел на нас как на двух магов-дураков, которые не слышали
всего сказанного.

--- Там портальный камень поставили. Туда попасть можно, а обратно
только вперед ногами.

Кирк долго молчал. Все его эмоции смешались. Гнев, отвращение,
преданность, симпатия, приятные чувства --- ужасная смесь чувств,
которую я проигнорировал.

Долго уговаривать не пришлось. Кирк сгорал от любопытства, ему хотелось
увидеть легендарную тюрьму, о которой он столько слышал. Увидеть ужасных
чудовищ подземного мира, которых до сих пор никто не смог убить. В
общем, обычное мальчишеское любопытство. Но вскоре ему придется стать
взрослым, и я помогу ему в этом.

Портальный камень вывел нас на край огромного лавового озера,
освещавшего все побережье. По берегу бродили чудовища, каких я прежде не
видел, но все без исключения были смертельно опасны.

**Чудовища, Горный Дремор РохАлей, 4968 уровень, мест-босс**

С такой фауной никакая охрана не нужна. Рядом с лавой висела красная
пелена, говорившая об огромном уроне огнем. Крупный полуостров был
покрыт двумя активными силовыми щитами. Прямо от камня в его сторону
вела широкая дорога, своеобразный перешеек, соединяющий остров с
берегом. Вокруг портального камня располагалась безопасная зона, а рядом
ничего опасного не было.

Кирк улыбался и разглядывал мир вокруг. Пора.

--- Кирк, включи запись видео. Надо запечатлеть этот исторический
момент.

Над головой мага загорелась пентаграмма видеокамеры. О, сколько злобы из
меня вырывалось в этот момент. На мне уже не было костюма ЭлДжея, лишь
самая обычная одежда.

## \* \* \* {.unnumbered}

Кирк включил запись и поставил галочку на онлайн-трансляцию. Официальный
сайт «Хризалиды» на одном из каналов о малоизученных территориях начал
трансляцию от имени игрока Кирка.

--- Раз-раз... Проверка связи. --- Я улыбался. --- Передаю привет маме,
папе, сестренке Рози. Хотя нет, они погибли при загадочных
обстоятельствах. --- Кирк перестал улыбаться.

Я, напротив, светился от счастья и продолжил говорить.

--- Перейдем к главному, дорогие зрители. Как видите, позади меня
находится тюрьма, и, насколько мне известно, в ней содержится Фемида.
Да-да, та самая Фемида, что участвовала в битве под крепостью Айрис.

Сердце Кирка предательски екнуло. Он начал часто моргать, разум не хотел
принимать правду. Я зло улыбнулся.

--- Ну да черт с ней. Хочу передать привет моим старым знакомым.
Бернарду, который обучил меня магии в то время, когда я пешком под стол
ходил. Рейчел, которая была со мной в трудную минуту. Нейту, который был
рядом в пикантных ситуациях. И конечно, Леону... --- ЭлДжей был собран и
очень зол. Лицо дрожало, стараясь скрыть мандраж и предвкушение. --- Я
помню о своем обещании, молодой бог.

Кирк открыл рот и уже был готов крикнуть, но выдал лишь глухой шепот. Из
глаз полились слезы.

--- Ты убийца...

Глядя в камеру, я сказал:

--- Ах, да. Как некрасиво, я же не представился. --- Воздух начал
гудеть. --- Меня зовут Саджи!

**Человек, Саджи, 913 уровень**

--- И я вернулся!

Тело Кирка вмяло в пол сконцентрированным ударом заклинания Гномьего
Молота.

## \* \* \* {.unnumbered}

Сеть частных тюрем «Алькатрас», имевшая в реальном мире больше сорока
филиалов по всей Солнечной системе, построила собственный исправительный
комплекс в «Хризалиде». Частное тюремное учреждение «Алькатрас-48», или
Валхала, как его именуют все местные жители, было первым учреждением
подобного рода, построенным в виртуальной игре.

Небольшой остров в центре лавового озера превратился в бастион
правосудия. Здания общежития, казармы, маленького литейного завода,
складов стояли на краях огромной шахты в центре острова. Остров мог
работать в автономном режиме полгода, ни в чем себе не отказывая.
Никакая осада ему была не страшна. Валхала стала самой защищенной
тюрьмой мира.

Города и страны платили компании «Алькатрас» за содержание заключенных,
а та, в свою очередь, старались использовать преступников для получения
сверхприбыли. Валхала отличалась от всех подобных учреждений тем, что
требования к заключенным были сильно завышены. Требовалось большое
сопротивление огню, прокачка с упором на силу и выносливость либо
развитые навыки по работе с рудой и металлами. За экстремальные условия
работы и выполнение плана срок заключения снижался.

Валхала была построена на острове в проточном лавовом озере на глубине
десяти километров. После обнаружения залежей мифрила игроки продали
информацию «Алькатрасу». Так и появилась тюрьма на мифриловых залежах.

Два магических купола прикрыли остров, не давая ни войти, ни выйти с
него. Внешний сегментный, ячеистый купол блокировал постоянный
термальный урон и защищал от бродячих монстров. Внутренний купол не
давал никому выйти и никогда не выключался. Внутри постоянно действовало
антипортальное поле, баламутившее верхние слои астрала. Единственным
способом проникнуть в тюрьму был портал в административном корпусе.

Фемида попала сюда почти пять лет назад и была единственным приглашенным
заключенным. «Алькатрас» предложил ей лучшие условия содержания и
досрочный выпуск. Ее срок заключения составлял двенадцать лет. Двести
восемьдесят шесть убийств местных, нападение на караваны, похищения,
заказные убийства, а под конец --- обвинение в покушении на жизнь бога
Леона и пособничество Кровавому Саджи. На суде никто не стал слушать,
что она тут вообще ни при чем. Ее слова о том, что она была на другом
континенте, как и показания шести свидетелей, ничего не дали. Судья дал
двенадцать лет в тюрьме строгого режима, и вот тут появился «Алькатрас»
со своим предложением.

После суда в камеру пришел мужчина в деловом костюме. Голубые глаза,
короткие красные волосы и очки. Хизан обладал выдающейся модельной
внешностью и непревзойденным чувством стиля. Галантен, обаятелен,
невероятно умен и просто очарователен. Фемиде едва исполнилось двадцать,
а ему было уже около тридцати. Но девушка влюбилась с первого взгляда.
Его слова ласкали слух, улыбка завораживала, идеи и предложения хотелось
слушать вечно. Старший куратор тюремных учреждений компании «Алькатрас»
Хизан Редишь сделал ей предложение, о котором мечтал любой заключенный.

--- Шесть лет вместо двенадцати плюс ежемесячная зарплата. Все, что от
вас требуется, --- это не удалять персонаж и находиться в игре не менее
восьми часов в день. В тюрьме вам будут предложены лучшие условия
обитания. Прогулки, сниженные нормы, личная охрана.

--- А в чем смысл? Даже в вашем предложении я должна быть зеком целых
шесть лет? Проще удалить перса и начать все заново.

--- Не лучшее решение, Фемида. Если бы все было так просто, то в
«Хризалиде» было бы полно психов, маньяков, садистов, которые только и
делали бы, что убивали местных, а потом удаляли свои аккаунты. Лунар,
конечно, ничего не говорит, но, думаю, намек понятен?

Фемида кивнула.

--- То есть нормальной жизни мне не дадут.

--- Головорезы, несчастный случай, предвзятое отношение и еще много
«случайностей», которые испортят вам жизнь. «Хризалида» идентифицирует
уникальную личность, и ее невозможно обмануть, сменив имя. Мое
предложение гарантирует вам ежемесячные выплаты. И, судя по вашему
возрасту, обеспеченную юность.

--- А в чем ваш интерес?

--- Ваше имя --- это лучшая реклама в «Хризалиде», и сейчас это мало кто
понял.

Фемида согласилась и была отправлена в Валхалу. Хизан приходил раз в
месяц, в первое воскресенье месяца, ровно в полдень. Это был самый
ожидаемый день, к которому Фемида готовилась весь месяц. Прокачка
навыков, поделки, достижения, интересные идеи --- с ним хотелось
говорить бесконечно, слушать его слова, одобрения и похвалу, слушать,
как он говорит о тебе. Хизан умел слушать, и это лишь одно из многих его
достоинств. Его речь, слова, построение предложений были грациозны. И он
всегда учитывал уровень собеседника, излагая все таким образом, чтобы
тот мог понять ход его мыслей.

Иногда, очень редко, Хизан говорил о Фемиде. Она была как книга со
священным писанием, а он словно читал откровения о ней. Истина ---
глубокая, неприглядная и самая нежная часть души. То, что скрываешь от
самого себя и бережешь как собственное дитя. Хизан видел эту часть
Фемиды и говорил именно о ней. Его сильный, нежный, мягкий голос шептал
о том, что мечтала услышать любая девушка. Слова ласкали слух, западали
прямо в душу, вызывая слезы счастья. В такие моменты он грустил и
извинялся за то, что довел ее до слез. Хизан никогда не прикасался к
ней, но всегда дарил подарки. Только приятный разговор и ничего больше.

За пять лет с половиной лет, что она провела в Валхале, Хизан дважды
играл на гитаре. Он пел перед толпой заключенных, играя на самодельной
гитаре одного из местных умельцев дома творчества. Девушки плакали,
пряча лица в ладонях. Мужчины утирали скупые слезы и отводили взгляд,
стараясь не показывать красных глаз. Никто не понял слов песни, но
чувство безграничной печали было слышно в каждом слове, в каждой фразе.
Слова трогали сердце, заставляя вспоминать грустные моменты жизни,
словно он пел именно о них. Пальцы перебирали струны так нежно, словно
он ласкал тело прекраснейшей из дев, шепча ей на ухо слова любви. Как
странствующий бард играет последнюю песню перед собственной казнью.
Зрители окунулись в историю любви, полной печали, страданий и тихой
надежды, хранимой до самого конца. Когда песнь останавливалась, никто не
хлопал, все плакали. Лишь сам Хизан улыбался и тихо уходил с Фемидой,
желая успокоить ее.

Это были самые яркие воспоминания о Хизане, старшем тюремном кураторе
компании «Алькатрас».

На второй день попадания в Валхалу к ней был приставлен охранник. Айзек
был самым странным надзирателем во всей тюрьме. Он носил уникальный
латный доспех и никогда не снимал его. Мог молчать неделями или говорить
странными умными фразами. Его любовь к простым односложным ответам
выводила из себя. Казалось, что в одном человеке жили сразу четыре
разные личности, и каждая выводила Фемиду из себя. А о его внешности
ходили целые легенды, вплоть до того, что внутри доспеха никого нет.
Серебристый доспех с каждым годом все усложнялся, на шлеме появилась
кисточка-хвостик. На поясе выросла разорванная кольчужная юбка и драный
кусок плаща на спине. Айзек никогда не говорил о себе и своем костюме, и
это только подливало масла в огонь интриги.

Одним из первых предложений Фемиды для Хизана была постройка здания, где
заключенные могли утолить потребность в самовыражении. Дом творчества
построили сами заключенные в первый месяц открытия тюрьмы. В нем были
расположены ремесленные мастерские, где можно делать поделки на продажу.
Таким образом, заключенные получали возможность заработать пятьдесят
процентов от стоимости товара и реализовывали потребность в
самовыражении. Второй этаж использовали под общественные инициативы.
Один из залов использовался для групповых собраний «Анонимных
преступников». Эту идею все заключенные подняли на смех. Все прекрасно
знали уровень и имена друг друга. Но название передавало идею подобных
собраний, и потому Фемида настояла на нем.

В первую неделю было всего семь участников группы, включая Фемиду и
Айзека. Но к концу месяца их было уже двадцать. На второй месяц всех
участников пришлось разбить на четыре группы. Почему? Почему они начали
приходить на собрания? Это же глупость? Нет. Человек --- социальное
существо и испытывает потребность в общении, признании. Ему надо
выговориться, получить одобрение людей, совет друга, которому он
доверяет. Заключенные любили эти собрания за возможность высказаться и
получить моральную поддержку группы. За эти пять лет тут были пролиты
реки слез, выслушаны тысячи признаний в содеянном и появилась пара
святых. Люди искали, где могут высказаться, и им дали такой шанс.

Фемида и ее молчаливый охранник стали частью Валхалы, частью тюремной
жизни, частью культуры тюремного острова. Она получила признание людей,
которые ей доверяли. Хизан в последние полгода стал навещать ее каждую
неделю, зарплату увеличили и выделили отдельную комнату в доме
творчества.

Эта группа дала многим людям лучшее понимание собственной жизни и
поступков. Сама Фемида сильно изменилась. Убийства, грабеж, сомнительные
кланы... Свою жизнь до Валхалы она вспоминала с грустью. Ведь именно это
в ней видел Хизан, лучший мужчина, которого она знала в своей жизни.
Прошло пять лет, но любовь в ее сердце никогда не угасала. Образ
мужчины, руководителя, куратора, образ человека, с которым хотелось жить
и вести дела и просто приятно проводить время. Хизан стал центром всего
представления о сильных сторонах человека. Он давал ей все в рамках
разумного и поощрял инициативу, но никогда не давал ей любви. Он и сам
хотел этого, но никогда не позволил бы себе нарушить тюремный устав. Он
терпеливо ждал окончания тюремного срока Фемиды, оставалось всего три
месяца.

Никогда, никогда он не говорил об этом и даже не намекал, но Фемида
прекрасно понимала, что он ждет именно этого. Хизан был идеален и открыт
для всех, поэтому все женское крыло знало, что он неравнодушен к Фемиде.
Это была лучшая тема для разговоров --- запретная любовь, романтика, он
и она в закрытой комнате. Единственным человеком, который страдал от
этого, была Фемида. Молчаливый Айзек никогда не выражал свои мысли по
этому вопросу. Но все плохое заканчивается --- ждать осталось всего три
месяца.

Сегодня было очередное собрание «Анонимных преступников». Группа
наполовину состояла из новичков, прибывших с последним пополнением
Валхалы. Прошло уже двадцать минут, и пара человек рассказала о том, как
они начали меняться. Дверь зала со скрипом отворилась, и в нее тихо
вошел парень лет двадцати в полосатом костюме, которого Фемида никогда
раньше не видела.

--- Извините, мне сказали, тут можно найти Фемиду.

Видя то, как он озирается, стало понятно, что он из последнего
пополнения. Новичок, опоздавший на собрание.

--- Да, присаживайся. Собрание только началось. Если есть вопросы,
можешь задать их мне по окончании собрания.

Теперь стало заметно, что одежда парня немного испачкана в пепле. Даже
удивительно, как он в таком возрасте умудрился попасть в тюрьму строгого
режима.

Новичок прошел по залу, рассматривая всех участников и недовольно
морщась. Его взгляд лишь скользнул по Фемиде и остановился на Айзеке. О
чудо! Молчаливый охранник тоже начал рассматривать паренька. Из темной
прорези шлема так и сочилось любопытство. Секунда, две, пять --- они
просто смотрели друг на друга так брезгливо, словно перед ними была
смесь грязи и фекалий. Парень снова глянул на Фемиду и опять посмотрел
на Айзека. Его отвращение сменилось на непонимание.

--- Сядь! Ты мешаешь группе!

Парень тихо сел, словно ничего и не было. Едва Фемида открыла рот,
парень беззвучно рассмеялся, прикрывая рот обеими руками. Собрание было
сорвано, но мальца надо проучить.

--- О, смотрю, у нас есть желающий рассказать о себе!

Все взгляды устремились на парня, севшего в первый ряд у самой трибуны.
Поняв, что речь идет о нем, новичок перестал смеяться, на его лице
появилась ехидная ухмылка.

--- И что вы хотите услышать?

--- Ты пришел на собрание анонимных преступников. Тут мы рассказываем о
том, какие ошибки мы совершили и какой урок из этого вынесли. Как
правило, новичок рассказывает о себе в конце первого посещения, но ради
тебя можно сделать исключение.

Пару секунд парень думал, чего же от него хотят. Потом глянул на Айзека
и снова ехидно улыбнулся.

Фемида уступила место у трибуны. На секунду парень прикрыл глаза,
сосредотачиваясь. В комнате повисла тишина, было слышно, как кричат
охранники на улице. Когда парень открыл глаза, вся его ветреность,
молодежный азарт, дурачество --- все это исчезло. Перед группой предстал
комок оголенных нервов, готовый убить любого, перебившего его, и все это
поняли, просто глядя на этого паренька.

--- Всем здравствуйте. Меня зовут ЭлДжей, и я преступник. В далеком
детстве я был мечником, искателем приключений и, как многие из вас,
странствовал по миру. Но потом я получил достижение «гений» и с ним
приглашение на испытание в Лигу охотников. На нем я познакомился с одним
магом, который при нашем первом знакомстве впечатал меня в землю и был
готов убить за простую попытку приблизиться. Хотя я тоже был не прав.
Она была одета в костюм парня, и я назвал ее дураком. --- На пару секунд
все представили себе девочку-мага на испытании охотников. Новичок
продолжил. --- Эта дура умудрялась использовать метеоры на первом
уровне, убивать рейд-боссов на пятьсот уровней выше собственного и
вообще была ходячей машиной смерти. Она запрещала называть себя по
имени, а меня коротко называла Эл или дураком! О боже, как я хочу ее
прибить за это! И ведь это было самым ласковым отзывом об уровне моего
интеллекта. Меня! --- парня с выдающимися аналитическими способностями
--- она называла дураком! --- Группа немного посмеялась над характером
спутницы парня. ЭлДжей продолжил. --- Потом мы ввязались в одно жуткое
дело, и нам на пару пришлось сбежать из города. А повсюду стража,
шпионы, враждебные кланы. В общем, куда ни сунься, везде враги. Пришлось
бежать с ней за плечами по крышам домов. Но под конец... О господи...
Это надо было видеть! Мне пришлось тащить эту толстую дуру вместе с
лошадью через стену на своем горбу... По веревке... Ночью... Под ее
непрекращающееся ворчание о том, что она упадет. --- Айзек уже протянул
руку к мечу, но в последний момент остановился. ЭлДжей прекрасно это
видел и лишь улыбнулся. --- Столько красочных описаний кровавых способов
моего убийства я еще не слышал никогда. Но все обошлось, и меня просто
впечатали в землю на ближайшем перекрестке, так сказать, для
профилактики. Потом мы долго путешествовали, выполняя мой эпический
квест от бога. Побывали в море Штормов, море Спокойствия с его...
странными обитателями. Прошлись по реке Жизни и плавающим городам.
Некоторое время мы просто наслаждались жизнью, но деньги закончились, и
мы отправились сначала в тропические земли, а потом в холодные края.
Из-за тяжелого доспеха я все время проваливался в снег, она меня все
время называла толстым, а я ее дурой. В общем, мы кипятили друг другу
нервы, и это было приятным общением. Но все хорошее заканчивается. ---
ЭлДжей замолчал, вспоминая неприятные эпизоды жизни. --- Я пока не готов
рассказать о том, что случилось после. Скажу лишь, что из-за этого мне
пришлось оказаться здесь.

Группа поблагодарила ЭлДжея за рассказ. Айзек шепнул на ухо Фемиде:

--- Кажется, это пересказанная и переделанная история Саджи.

Фемида кивнула. Она и сама уловила много совпадений в истории ЭлДжея.

Собрание длилось еще час, но ЭлДжей больше не обращал внимания на
Айзека, старательно делая вид, что его не существует. Когда группа уже
расходилась, Фемида задержала новичка. Выходя из здания дома творчества,
она сказала о том, что ее беспокоило.

--- Твой рассказ похож на переделанную историю Саджи. А ведь я знала его
лично, и потому мне противно слышать подобные истории. Если ты пришел по
квесту от богов и решил, будто я знаю, где он прячется, то тебя ждет
глубокое разочарование. Мы с ним не виделись пять лет, и сказать мне
нечего.

На магический купол тюрьмы падал пепел и выгорал, не в силах попасть
внутрь. Где-то вдали, у самой границы видимости, языки пламени лизали
каменный свод огромной пещеры подземного озера. Три небольшие
человеческие фигурки стояли у перил огромной вертикальной шахты,
расположенной в центре острова. Фемида смотрела, как рабочие суетились,
поднимая новую партию руды, как по лестнице шли рабочие после тяжелого
дня. Шахта была так огромна, что в ней мог поместиться целый замок. Она
уходила еще на три километра вниз, туда, где были самые богатые залежи
мифрила.

ЭлДжей игнорировал Фемиду, глядя на латные сапоги Айзека. Сам он был
босой, в драном полосатом костюме. Теперь пепел на нем вызывал
непонимание. Где он испачкался в нем?

--- Знатные сапожки, прямо сандалии Господа.

Айзек на это никак не отреагировал.

Фемиде не нравилось такое отношение новичка. В Валхале она обладала
авторитетом и не привыкла к такому хамскому поведению. Руки невольно
стиснули перила.

--- ЭлДжей, я с тобой говорю. Будь добр слушать, когда с тобой говорят
старшие.

Парень обернулся и посмотрел на нее как на пустое место. Животное,
элемент интерьера, никакого уважения. А потом задал вопрос, который она
никак не ожидала услышать.

--- А ты вообще кто?

--- Фемида. Ты же сам пришел со мной поговорить.

**Человек, Фемида, 833 уровень**

Парень посмотрел на надпись с именем, и теперь в его глазах читалось
сомнение.

--- Если ты Фемида, то скажи... Как там поживают твои сестры-мечницы?
Все так же не могут догнать тебя в мастерстве боя?

--- Нормально. Давно с ними не виделась. А что, есть новости от них?

ЭлДжей никак не отреагировал.

--- Хм. Да нет, просто хотел узнать, как у них дела.

Фемида отвернулась, переведя дух. Вертикальный склон шахты и люди,
роившиеся на лестнице, немного успокоили нервы. Этот парень был лично
знаком с Фемидой! Потом она почувствовала легкий толчок в спину, и дно
шахты начало быстро приближаться. Падение было тихим, она кричала, но
никто не слышал, звуки вязли в погустевшем воздухе. Мысли были так
спутаны, что она не могла понять происходящего.

Ужас... ЭлДжей пришел за Фемидой.

## \* \* \* {.unnumbered}

Столько ценного времени ушло впустую. Айзек принял боевую стойку и был
уже готов ударить меня мечом. Надо бы его успокоить.

--- Это что за ходячее недоразумение? Да еще называет себя Фемидой.

Айзек немного расслабился, но меч не опускал.

--- В море Спокойствия Саджи встретил «странного обитателя», как ты
выразился. Кто это был? Почему странный?

--- Фи, а сколько внеуровневых котов-оборотней ты встречала за свою
жизнь? Вот я двух. Причем одного в море Спокойствия, а второго недавно,
в Кхоре.

Айзек поставил меч в землю между ног. Совсем как Фемида во время
испытания на охотника.

--- Докажи, что ты Саджи.

--- Гномий молот сойдет? Или, может, назвать тебя толстой дурой, которой
я обещал сделать меч?

Айзек отпустил меч и посмотрел на свои руки, сжимал и разжимал кулаки.

--- Я тебя придушу!

--- Оставим обнимашки на потом.

--- Удавлю гада!

--- Только без усиления, а то шею сломаешь. Но так и быть. Давай...
Сделай мне больно!

--- Ты где был все это время, идиота кусок?! Почти шесть лет прошло! А
ты явился в тюрьму так, словно это обычный город!

--- Кома... Это то, что мне известно. --- Саджи театрально развел
руками. --- Надо вернуться в клинику и пройти освидетельствование моей
нормальности.

--- Последний вопрос. Как тебя зовут в реальности?

--- Хм. А этого я тебе никогда не говорил.

--- Я это и сама знаю. Как и твое нынешнее имя.

--- Понятно. Так Бак Кван твоих рук дело? --- Айзек кивнул. --- Что
произошло после моего исчезновения?

Айзек убрал меч в крепление на спине доспеха.

--- Ты помер из-за отката от метеора, а потом восстал как лич. Леон
сбежал и пережил удар и взрыв от метеора. Таламей и Миридия погибли.
Потом пришла Смерть и завалила твоего лича. Эпичный бой получился. Вы
еще Маргула убить умудрились. Потом я бегала по всему миру, пока
придумывала план. По той информации, что я о тебе знала, смогла найти
твою тушку в реале и перевезти в безопасное место. Потом меня дважды
ловили и сажали в тюрьму. К третьему разу я подготовилась намного лучше.
Как видишь, мы в тюрьме, а на мне нет браслетов-негаторов вроде тех, что
у тебя на руках.

Этот кусок железа пришлось делать в кустарных условиях и подручного
материала. Но сейчас можно спокойно снять.

--- Фи... Давненько я тебя так не называл. А чего ты тут делаешь?

--- Секунду. Айзек, выпусти меня.

Прямо из доспеха вышла Фи, какой я ее помнил. Только вместо обычного
кровавого наряда легкий тканевый костюм заключенного. А доспех спокойно
стоял, словно внутри него все еще кто-то есть.

--- Знакомься. Это Айзек, у него уникальный класс --- живой доспех. Он
приходится мне далеким родственником и помогал мне все это время.

Доспех даже не шевельнулся.

--- Какой-то он необщительный.

--- Он стеснительный, но очень хороший человек. К нему надо просто
привыкнуть.

Доспех никак не выражал своего отношения к сложившейся ситуации, но
уровень его силы резко снизился.

--- Так значит, уровень его силы зависит от того, кто внутри. Тогда, в
зале, меня сильно удивило, что я чувствовал сразу двух человек.

Где-то рядом появился бог... Один, другой, третий... О... Восемь богов
разом! Какое внимание к моей скромной персоне. Надо бы сказать Фемиде о
планах на вечер.

--- Я тут пошумел малость, надеясь, что ты меня сама найдешь. В общем,
где-то на границе с озером сейчас восемь богов, и нам сейчас надо
уходить.

--- Идиот! Ты что натворил? Внешний купол еще цел?

--- Да цел он, цел. Я его не трогал. Купол сегментный, когда уровень
лавы поднимается, они отключают нижние сегменты и уменьшают радиус
действия щита. Я проскочил через убранные сегменты и тихо попал на
остров.

--- Там же лава! Термальный урон зашкаливает.

--- А я Саджи, и я в танке.

--- Да что ты сделал в конце-то концов?

--- Передал видеопривет Леону, Рейчел и еще одному типу. В общем,
короткое послание всему миру с обещанием утопить их в собственной крови.

Мысли о Леоне, о бое у крепости Айрис начали бесить. Хотелось убивать,
утолить эту жажду мести. Утопить весь мир в крови всех тех, кто охотился
за мной все эти годы. Пусть меня не было в этом мире, но жажды крови это
не убавило. Напротив, все воспоминания об этом были как свежая
кровоточащая рана, как шрам на лице, напоминающий об ужасном поражении.
Воспоминания, как сестренка Рози летит надо мной, как полоска здоровья
отца окончательно гаснет...

Кажется, я вышел из себя, и воздух начал гудеть. Фемида трясла меня за
плечо и говорила о чем-то. В последнее время приходилось пользоваться
семью совмещенными потоками сознания, и вот такие приступы воспоминаний
отключали меня от реальности.

--- Саджи, успокойся, приди в себя.

--- Все в порядке, я тут. Просто эти божки к чему-то готовятся. Вот,
гляди, они парят у самого купола и творят какие-то заклинания.

У самого купола парило восемь крошечных фигур. Все использовали полог
невидимости, но с моим восприятием это мелочь. Даже черного человека я
чуял, не говоря уже о боге, вышедшем из астрала. Этот черный паразит все
время ходил за мной. Использовав магозрение, понял, что боги выстраивали
восьмигранную печать...

**Получен урон: **0 ед.** (Игнорирование: **0 ед.**)**

**Дебаф: **Выжигатель маны.

**Воздействие: **скорость восстановления маны -100 %.

**Время: **пока находитесь в пределах действия выжигателя маны.

Оказывается, и такое есть, надо запомнить на будущее. Весь тюремный
остров попал в поле действия печати, а значит, все маги беспомощны. Фи
начала заметно нервничать.

--- И что теперь делать?

--- Уходить. Этот бой мне неинтересен. Шансов выиграть в нем нет.

--- Как?

--- Не будь тут богов, ушли бы обычным путем. Стационарный телепорт или
взлом щита. А теперь придется воспользоваться сомнительными способами.

--- Что, в Инферно портал откроешь?

--- Идея хорошая, но для него требуется божественная энергия.

Фемида вытащила меч, готовясь к обороне.

--- Что дальше? Что делать будем?

Повеселимся, самую малость. Щелкнем богов по носу.

--- Во мне нет страха, ибо ты со мной... Все, кто презирал меня,
устыдятся и опозоренными будут. Те, кто шел на меня войной, сгинут... Я
обрету силу, высшую цель и добьюсь триумфа!

Фемида смотрела на меня с ужасом. Еще бы, пациент психбольницы пришел в
тюрьму, а теперь его не выпускают. Вдобавок ко всему у меня еще крыша
поехала.

--- Фи, успокойся. Они не станут нападать сейчас. Магические щиты
острова укрывают нас от богов, а они не станут нападать, боясь, что я
мгновенно контратакую. Они подождут, когда я израсходую ману, и только
тогда начнут действовать. Вся эта тюрьма была построена как ловушка для
меня с тобой в роли наживки.

--- Я тут находилась по своей воле. Под куполом духи, поисковые умения и
техники не действуют, так что никто не знал, что я настоящая Фемида.

--- И ты выставила эту девчушку вместо себя. Хитро. Ты могла наблюдать
за всем со стороны, находясь в гуще событий. А как ты в тюрьму попала?

Фемида медлила с ответом. А значит, тут есть что скрывать.

--- Команда.

--- Команда.

Где у нас командный чат?

«У меня есть знакомые в руководстве компании «Алькатрас». Плюс деньги за
квест с уничтожением алтаря. В общем, ты мне должен два миллиона --- за
свое спасение из детдома и мои страдания за эти пять лет».

«Дорогая, а как же алименты?»

«Шутник, блин. Ты хоть представляешь, сколько денег надо на создание
новой личности? А сколько мне пришлось страдать все эти годы».

«Хорошо. Отдам тебе твои два миллиона. Только надо пройти медицинское
освидетельствование, что я здоров. Как получу доступ к сети, переведу
тебе деньги».

Ситуация немного изменилась. Боги перестраивались для наложения новой
печати. Значит, сейчас пойдут дебафы, и даже мое нынешнее ментальное
сопротивление не поможет.

Выжигатель маны --- удивительное осадное заклинание. Чем больше площадь,
тем сильнее должны быть маги, накладывающие заклинание. Но чем больше
площадь, тем сильнее расход маны. А значит, боги будут накладывать
дебафы, дабы ускорить развязку.

Используя магозрение, смог увидеть едва различимые вихри в
магопространстве острова. Пришлось напрячься, чтобы определить его
контуры. Ближайший и самый удобный вихрь природного портала был в шахте,
за перилами, на глубине тридцати метров. Заклинание
магопространственного телепорта сработало.

--- Фи, видишь вон тот черный портал?

--- Какого... Почему он черный? Как?

--- Значит, видишь. Иду первым, прыгай за мной.

В портал пришлось прицельно прыгать сверху. Едва я влетел в него, как
следом приземлилась Фемида, едва не придавив меня. Она была с Айзеком...
Или в Айзеке?

Тьма астрального плана бытия всегда была для меня загадкой. Вот и сейчас
мы оказались на маленьком островке суши. Тут не было пузыря, как в
случае с изготовлением оружия и предметов. А значит, это не основной
остров. Вокруг островка непроглядная тьма, в которой плавали самые
разные твари. Нас не атаковали, но могли бы убить в любую минуту. Наш
клочок суши быстро растворялся, а значит, надо двигаться дальше. От
островка шла широкая тропинка из светящейся пыли. Проверив ее на
прочность, мы двинулись в путь.

В полной тишине мы шли уже четверть часа. Астрал светился тысячами
подобных дорожек из пыли. Огромные астральные сущности походили на целые
плавающие города. Другие были похожи на повозки с лошадьми или
скоростные поезда. На нас никто не обращал никакого внимания, словно мы
--- часть этого мира. Единственное неприятное чувство вызывало внимание
этой штуки. Она снова на меня смотрела откуда-то из глубин астрала.

--- Как же бесит эта тварь.

Фемида решила, что я решил нарушить затянувшееся молчание.

--- Ты о ком конкретно?

--- Она и есть, и ее нет. Эта штука обитает где-то глубоко в астрале, и
мощь у нее такая, что может легко убить саму Смерть и Ад вместе взятый.
Ей вообще никто не ровня.

--- Ты вообще о чем?

И как такое объяснить?

--- Я чую взгляды сильных сущностей. Точно знаю, когда за мной наблюдают
подобные и какой у них уровень силы. Эта штука, о которой я говорил,
живет тут, в астрале. Она невероятно сильна! И каждый раз ее внимание
означает новые проблемы. Сейчас она смотрит на нас с любопытством и
ждет, что мы будем делать. Наше убийство --- это секундное дело, и она
об этом прекрасно знает.

Фемида смотрела на меня с ужасом. Ее пугало то, что я чуял эту штуку?
Странно.

Мы шли по бесчисленным подъемам и спускам. Казалось, время тут тянется
дольше, а сами ощущения несколько притупляются. Может, мне отдохнуть?
Фемида посмотрела на часы, и эмоции ее говорили о сильном удивлении.

--- Ты чего так удивляешься? Что случилось?

--- Тут время медленней идет.

--- И?

--- Саджи, ты что, все это знал? Почему никогда не рассказывал? Это же
преимущество. Представляешь, чего можно достичь, имея больше времени,
чем другие? Один игровой день равен девяти. Да...

Фемида болтала без умолку, стараясь сбросить напряжение. Мы прошли уже с
десяток островов, но дорожка вела дальше, вглубь астрала. Свой остров мы
нашли через пять минут, или сорок пять минут по времени астрала.

Как только мы вышли на остров, Фемида засыпала меня вопросами,
скопившимися за последние пять лет. В этот раз я рассказал ей всю
историю от начала до конца. Про Ад, Леона с Рейчел. Когда она слушала о
моей находке в пустыне Хашан, глаза у нее стали круглыми.

--- То есть бог Бернард смог переродиться в обычного человека?

--- Именно. А это значит, что есть путь в Серые земли и способ оттуда
выбраться.

--- И как ты намерен его найти? Как собираешься туда попасть? Черт, это
безумие! Ты понимаешь, что сунешься в мир мертвых?

--- Безумие? Фи, когда мы делали что-нибудь нормальное? Хоть один
нормальный квест? Хоть одно нормальное дело?

--- Ну ладно, признаю, ты псих, который тащит меня в омут безумия.

--- Ох уж эти девушки. Как будто ты сопротивляешься. И, главное, снова
виноват я.

Фемида улыбалась и кивала так, словно я хвалил ее. Мы болтали почти два
часа реального времени, так что Фемида сама устала от избытка
информации.

После боя с Таламеем она получила те же достижения, что и я. Но после
прокачки уровней полностью остановилась. В тюрьме получилось урывками
качать навыки. Она смогла прокачать усиление до тысячи, тем самым
компенсировав потерю доспеха. После этого она продолжила прокачивать
навыки, прямо или косвенно относившиеся к работе с боем. В последний год
сосредоточилась на мастерстве боя и перемещения. Мои потуги
использования меча и рядом не стояли с продемонстрированным мастерством.
Вспомнились сны, когда я был ЭлДжеем. То были воспоминания о том, как
двигалась Фемида. Она вывела свои навыки боя на качественно новый
уровень.

Беседа потихоньку стихла, и мы двинулись дальше в путь.

Одно из удивительных свойств островов в астрале --- это невозможность
телепортироваться отсюда или сюда. У островка был один выход и множество
входов. Размер самого острова мог увеличиваться или уменьшаться в
зависимости от притока маны.

Мы покинули островок по одному из каналов ввода маны. Через десять минут
дорожка закончилась, а в магозрении обнаружился новый вихрь, который
вывел нас в открытое море. Мы выпали в воды реки Жизни к северу от
Танатоса. Пришлось вновь открыть портал, вернуться к острову и пойти
другим путем. И снова мы оказались на реке Жизни в открытом океане, но
теперь к северо-востоку от Танатоса. Так прошло еще четыре попытки,
прежде чем новый портал вывел нас к югу от Танатоса и всего в дне пути
от клиники «Клевер».

Фемида потеряла сандалии Господа и свой доспех еще при первом побеге из
тюрьмы. Тащить ее не хотелось, пришлось поддерживать заклинание ходьбы
по воде, пока мы добирались до клиники. Она все еще не выбрала класс, и
единственной боевой техникой, которой она обладала, было рассечение,
полученное от доспеха рыцаря крови.

--- Какой класс ты хочешь получить? Кстати, какой у тебя уровень?

--- Девятьсот пятьдесят седьмой. Хочу стать мастером-мечником со
специализацией на одиночном стиле полуторного меча. Если стану рыцарем
крови, попаду в сильную зависимость от работы в команде с тобой.

--- Хороший выбор. После клиники надо будет вернуться в Кхор. Там в
одной лавке лежит заготовка для твоего меча. Мне надо отработать неделю,
тогда можно будет его забрать.

У Фемиды случился приступ смеха, едва не лишивший ее жизни. Мы были уже
во внутренних водах кольца реки Жизни и непрерывно подвергались
нападению высокоуровневых чудовищ. От всех них мы могли легко скрыться
или убежать, но Фемида споткнулась и грохнулась в воду. В этот момент
тень от летающего кита накрыла нас, а через секунду начался дождь из
бритвенно острых кусков льда. Пришлось прикрывать Фемиду магическим
щитом, пока она приходила в себя.

--- Тебя ищет весь мир. Ищут все боги и кланы охотников. А ты спокойно
говоришь о том, что недельку поработаешь в лавке одной из самых
густонаселенных столиц мира. И что мешает тебе купить эту заготовку?

--- Это оружие духа с привязкой кровью. Денег у меня нет, а найти меня
не смогут.

У купола клиники Фемида вышла из игры на сутки. Если все пройдет
успешно, я напишу ей на почту в реальности, и мы свяжемся с ней.

## \* \* \* {.unnumbered}

После гибели игрока в «Хризалиде» он мог погрузиться в сон или выйти в
инфосеть, используя интерфейс капсулы.

Кирк висел в темноте, глядя на время, отсчитывающее время до
возрождения. Мысль о том, что он помог Кровавому Саджи в поисках Фемиды,
внушала ужас.

Именем Саджи пугали непослушных детей. Он стал символом разрушения,
уничтожения, антисоциального поведения, символом поборников темных сил.
Само его существование подвергалось сомнению. Были теории о том, что он
подставное лицо от Лунара и его персонаж удалили после битвы под
крепостью Айрис. Все считали его уровень и навыки запредельными,
говорили, что на завтрак он ест сырое мясо и пьет кровь, как велефы. Но
Кирк жил с ним больше месяца и видел самого обычного подростка. Пусть
чрезмерно серьезного, но подростка, и уж точно не того монстра, каким
его описывали все СМИ и новостные сайты.

Но все это меркло по сравнению с предательством Саджи. С тем, как подло
он использовал доверие Кирка. Он скрывал свое имя, принудил провести
подпольную модификацию ментального тела.

Лира, белокурый ангел, первая любовь Кирка. Первый и единственный
человек, полюбивший Кирка, а не его деньги. Ее голубые глаза, длинные
золотистые волосы, ее чудный смех, ее нежность, ее жизнь... Саджи забрал
все это.

Уже через минуту Кирк писал сообщение клану Золотой Руки.

«Мне известно точное местоположение Кровавого Саджи, его уровень, класс,
тип модификации тела и действия за последний месяц».

Через десять минут и пять человек различных должностей он говорил с
богом Леоном в персональной виртуальной комнате. Кирк рассказал все, что
знает о Саджи и его боевых навыках. Показал видео, снятое у тюрьмы с
посланием для Леона. Почти минуту Леон просто молчал. Это была не
заминка, не просто молчание... это был тихий ужас. Бог получил
сообщение, которое Саджи вложил в это видео. Обещание!

Из молчания Леон вышел только с появлением в комнате святой Рейчел. Она
посмотрела ему прямо в глаза и твердым голосом потребовала прийти в
себя. Двое из четырех людей, к которым обращался Саджи, были в этой
комнате и, судя по их реакции, прекрасно знали и Саджи, и обещание, о
котором он говорил. В Кирке поселились вопросы, которые он не высказал в
этот момент. Маленькая, едва заметная искра сомнений загорелась в его
душе. Загорелась и померкла в ярости праведного гнева.

В комнате появились еще два человека. Нейт, глава службы безопасности
Леона, и второе лицо клана Золотая Рука --- Мерлен. Нейт даже в реальной
жизни вел себя как тень Леона и ходил походкой профессионального убийцы.
Казалось, его просто нет в комнате, но все точно знали, где он стоит.
Скромный костюм городского парня, скопированный с персонажа в
«Хризалиде», волосы, заплетенные в косичку, и небольшие очки в толстой
черной оправе. Он казался кем угодно, но не жутким убийцей, о котором
ходили слухи по всему миру «Хризалиды».

Все собравшиеся еще раз просмотрели видеопослание и начали расходиться.
Последним ушел Нейт, сказав напоследок:

--- Клан Золотая Рука выражает тебе глубокую признательность и
предлагает присоединиться к нам. Если примешь приглашение, будешь первое
время работать со мной, выполняя... деликатные поручения как доверенное
лицо клана. Приходи в крепость Айрис и найди меня.

--- Спасибо. Я подумаю.

Месть, месть, месть, месть, месть, месть. Кирк помнил все о последнем
дне старой крепости Айрис. Помнил бесчувственное тело Лиры на своих
руках. Помнил, как ее волосы были испачканы кровью и грязью. Помнил
кулон, висевший сейчас на его шее. Это был подарок Лиры на помолвку. Вся
боль, копившаяся все это время, вырвалась наружу. Саджи... он рядом, он
уже тут, и он смертен.

Впервые за полгода Кирк точно знал, что он хочет сделать. Эта мысль,
желание, цель заполняла все пространство сознания. Кирк обрел решимость
убить!

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза Донован сидела в замешательстве. Только что с ней разговаривал
куратор Ваалси, старый знакомый по делу Анжи Ганета. К нему тоже
приходили люди из службы безопасности станции с вопросами об их общем
подопечном. После них было еще шесть человек, и все спрашивали об одном
и том же мальчике.

Два месяца назад Элиза подала прошение о проверке деталей смерти Анжи
Ганета в частном детдоме в городе-курорте Арпа. Она видела мальчика,
который уже больше пяти лет как считался мертвым. Все два месяца не было
никаких сообщений по этому поводу. Отчет от ИксИна города говорил, что
все проверено и перепроверено: мальчик умер от последствий инсульта
через три дня после самого инцидента. Причина инсульта --- синдром
ускоренного развития и психическое истощение ребенка. И все, тишина, а
теперь за информацией о нем выстроилась очередь. Первым пришедшим еще
можно было отказать, ссылаясь на конфиденциальность и врачебную тайну,
но люди из службы безопасности прибегли к праву разглашения информации
после гибели пациента.

Ваалси рассказывал все, что помнил о нем, и за отдельную плату продавал
конфиденциальную информацию. С Элизой он связался, предлагая долю за
предоставление конфиденциальной информации. С большим трудом она
сдержала смех и вежливо отказала старому прохвосту.

То, что было известно Элизе о Анжи Ганете, оставалось врачебной тайной.
Причем тайной и для нее самой. Эта таинственность завораживала, хотелось
узнать о нем побольше. Гений, отказавшийся от признания, ребенок,
работавший в возрасте, когда дети еще считать не умеют. Его знания,
выходившие далеко за пределы знаний ребенка. Его умение учиться всему
новому и скорость в обучении. Даже последний их разговор и его знание о
переводе в детдом, расположенный в другой колонии, оставались загадкой
для Элизы. Его желание защитить близких в столь юном возрасте вызывало
восхищение. Анжи жил в аду, как в реальном, так и в игровом. Несмотря на
пережитые испытания, он остался нормальным ребенком и помогал близким до
самого конца. А теперь поднялся вопрос о его фиктивной смерти и о новой
тайне вокруг его личности.

Интересный пациент --- лучшая награда для врача, любящего свое дело. И,
кажется, был один человек, знавший о личности Саджи чуть больше, чем
сама Элиза.

--- Моро, свяжись с миссис Фуль, бывшим психологом Анжи Ганета, и
назначь встречу. В любое удобное ей время. Скажи, что я хочу поговорить
о ее бывшем пациенте Анжи Ганете. Передай, что информация подлежит
разглашению, так как пациент скончался пять лет назад.

--- Мисс Донован, это же манипуляция фактами. Фактически обман, если он
жив.

--- Верно, если он жив. А сейчас это просто акт веры. Никакого нарушения
закона и врачебной тайны.

Моро отыскал миссис Фуль, и некоторое время ушло на согласование
удобного времени.

--- Мисс Донован, миссис Фуль готова с вами встретиться через
одиннадцать дней. Как только она закончит исследования и вернется на
станцию, она готова принять вас у себя в любое удобное время.

--- Спасибо, Моро, ты просто душка. --- Настроение Элизы стремительно
улучшалось.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида вышла из игры и вынырнула из раствора медкапсулы. Фиджиральдина
Эльмаро вышла из игры спустя семьдесят часов. Мама сидела у капсулы, и
лицо ее светилось от счастья. Она знала, она точно все знала!

Мама отложила книгу и прямо спросила у дочери:

--- Ну что, можно поздравить тебя с возвращением твоего избранного?

--- Значит, ты уже все знаешь?

--- Доча! Весь мир знает, что Кровавый Саджи вернулся! Пару часов назад
открылось новое ток-шоу о жизни крепости Айрис. Продюсер намекает на то,
что они ждут, когда Саджи придет убивать Леона. Уже ставки принимают,
когда будет битва за крепость Айрис. Ты только заранее скажи, на кого
ставить и на какую дату. Ладно?!

--- Мама!

--- Что мама! Мама тоже человек! Я просто очень рада, что он вернулся.

Мама пошла готовить поздний ужин для дочери. Фиджи приняла душ и пошла
на кухню, слушать новости реального мира.

--- Фиджи, ты бы слышала, сколько теорий вашего побега возникло. Для
всех людей вы просто пропали во тьме шахты. Говорили о черном пятне и
демонах. И всего одной погибшей Фемиде. Говорили, что она упала и
разбилась, а Саджи сбежал. А потом было официальное оправдание этой
куклы. Ее признали невиновной в событиях пятилетней давности и выплатили
компенсацию. --- Мама поставила тарелку перед Фиджи. --- Так куда вы
сбежали? Как твой Саджи? Давай рассказывай.

--- Пять лет комы, полгода психом, травмы мозга. Будь он хотя бы на
четверть обычным человеком --- никогда бы не оправился.

--- Ты о чем?

--- Он прошел испытание Ада в двенадцать лет, не имея возможности качать
уровни. В награду дали навык усиления тела и способность к одиннадцати
потокам мозга, которые он успешно применяет в реальной жизни.

--- Как? Как он вообще туда попал?

--- Его принесли в жертву ради получения класса бога. Потом он получил
лик демона и потоки сознания. Мам, он сделал два активируемых оружия и
чует Хранителя! Хранителя, мам! Сам Хранитель обратил на него внимание!
Про изготовление масштабируемых вещей я вообще молчу. А теперь еще может
прятаться в астрале, используя уникальное заклинание
магопространственного телепорта.

--- А что Айзек? Твой новый избранный?

Фиджи закатила глаза. Эта была любимая тема для разговоров последних
трех лет. И ведь говорить-то не о чем!

--- Он и раньше на меня прав не предъявлял. Ему все равно, чьим он будет
доспехом. Главное, чтобы интересно было. Разговаривать он не любит,
только смотрит и лишь изредка проявляет любопытство. Пока шли по
астральному пути, он меня вопросами извел, словно у него в мозгу плотину
прорвало. Ему интересен Саджи, его личность, его поступки, его логика,
его одежда. Такое ощущение, словно я ношу доспех мономаньяк, который
помешан на Саджи. Причем сам боится задавать вопросы, и мне приходится
их все озвучивать. Мам, почему вокруг меня одни психи?

Мама хохотала до слез.

--- Потому что ни один нормальный человек не может стать тебе равным
партнером. Среди равных ты всегда будешь находить того, кто имеет лучшие
шансы на успех. Потом... ты сама все знаешь. Пока придется обходиться
этим умением.

Фиджи лениво размешала суп из натуральных продуктов. Роскошь, но сегодня
можно.

--- Мам, он меня пугает. Саджи чует больше, чем нужно. Будущее
становится слишком неопределенным.

--- Потерпи. Осталось совсем немного. Саджи сам приведет тебя на
Танатос.

## \* \* \* {.unnumbered}

Гвен Падмонт выбрала в игре класс мечника, желая проверить свои силы в
ближнем бою. Ее вспыльчивый характер хорошо сочетался с подлым стилем
боя и различными грязными уловками. Так на свет появилась разбойница
Фемида. Разбой и нападения стали основным источником развлечений, потом
было приглашение в гильдию убийц и арест за множество правонарушений.

Так появилась Фемида, помощница Кровавого Саджи и звезда Валхалы. И
сейчас она сидела в своей комнате дома творчества, не зная, что ей
делать. Ее не волновала реакция заключенных и возможные угрозы. Хизан...
что он о ней подумает? Что делать? Она обманывала его все это время.

На стук в дверь Гвен никак не отреагировала. Сейчас она не готова
посмотреть в глаза Хизану. Ей жутко стыдно за обман, за все ласковые
слова, за все внимание, которое он дарил ей... незаслуженное внимание.

Он появился прямо посреди комнаты в столбе света, наплевав на
антипортальное поле тюрьмы.

--- Хизан, я давно хотела тебе все рассказать. Я....

--- Глупенькая... ты думаешь, я не знал? Я люблю тебя, Фемида! Ты мой
тихий, нежный ангел, мой нежный цветок в этом аду. Моя прелесть, мое
счастье и радость. Обаятельная, честная, добрая, открытая, сильная и
невероятно привлекательная. --- Хизан встал на одно колено у самой
кровати, на которой была Гвен. --- Ты личность, ты девушка, которую я
полюбил. И мне все равно, что ты знать не знаешь этого Саджи. Я люблю
твое душевное тепло, твое желание помочь заблудшим душам, твое открытое
сердце, твою любовь к работе. Я люблю тебя, Фемида, и плевать, что
думают другие.

Гвен уткнулась в грудь этому неотесанному чурбану, который всегда знал
все на свете. Все ее секреты, все ее чувства, все, что она скрывала. Он
знал ее чувства, он знал саму Гвен, знал ее характер. Он знал правду и
все равно любил ее такой, какая она есть. Он принимал ее со всеми
недостатками, желая именно такой.

Слезы катились градом, слезы счастья, облегченья, радости. А он шептал
ей на ухо всякие глупости и нежно гладил. Он был словно соткан из
нежности и обволакивал ее разум, даря душевное спокойствие. Гвен
получила счастье, к которому стремилась пять долгих лет.

Хизан Редишь, старый куратор тюремных учреждений компании «Алькатрас»,
знал Фиджиральдину Эльмаро, настоящую Фемиду, еще с пеленок. И был в
хороших отношениях с ее отцом, Тором Эльмаро, представителем отдела
стратегического планирования развития космических колоний сопряженных с
Лунаром государств. Хизан был внештатным сотрудником этого отдела.

Но все произошедшее в этой комнате не имело к его работе никакого
отношения.

## \* \* \* {.unnumbered}

Над клиникой прошли тропические грозовые облака, окропив остров
живительной влагой. Архипелаг Клевер светился в лучах заходящего солнца.
Капли воды, как слезы, стекали с нежной зеленой листвы деревьев.
Тропический остров издали казался горой блестящих сокровищ, лежавших
посреди океана. Острова архипелага дышали жизнью, покачивая зелеными
кронами под порывами теплого ветра.

Развитое восприятие представило привычный мир в новых красках. Вода была
живой, потоки воздуха обрели очертания. Даже свет и тьма стали более
четкими и осязаемыми. После выхода из астрала и возвращения привычной
чувствительности весь мир предстал в новых гранях, каких я раньше не
замечал.

Защитный купол над островом пропустил меня, используя в роли
идентификатора одежду пациента. Фемида вышла из игры, предварительно
сняв доспех. Айзек сказал, что будет спать, пока Фи его не позовет.

«Айзек --- пациент психиатрической клиники. Его форма психопатологии
позволяет свободно находиться в обществе и не требует изоляции или
контроля со стороны. Почти полное отсутствие собственной воли и высокий
интеллект».

«А он не утонет, когда вернется?»

«Без носителя доспеха у него частичный иммунитет к электричеству.
Игнорирование любого яда и увеличенный урон от огня и ментального урона.
Воздух ему не требуется. Вместо этого появляется параметр коррозии,
вешающий дебаф, и постепенно снижает запас сил и здоровья».

«Ладно. Ты только знай, что на большой глубине появляется постоянный
физический урон».

Фемида вышла из игры, а я ушел под купол.

Передо мной было здание клиники, расположенное в центре архипелага.
Трехэтажное здание синего света, больше похожее на санаторий. Пляжные
лежанки, навес для кафе и большой балкон на втором этаже. Видимо,
местные врачи наслаждались своей работой.

Активировав скрытность, тихо побрел по ухоженным газонам. Пока ходил по
зданию, обнаружил, что нет ни одной запетой двери. Нашел комнату с
порталом и склад хозяйственного инвентаря. Надеюсь, пропажу двух
костюмов пациентов они не заметят. На всякий случай закопал их в песке
на пляже. Мало ли, вдруг обыщут перед тем, как отпустить.

Тут почти никого не было. За все время моего скрытного перемещения по
клинике встретил десяток людей в больничных халатах. Поднялся на второй
этаж клиники в надежде найти Сэма Уолсона. Именно он отвечал за мое
освидетельствование. Приятной неожиданностью стала картина девушки в
купальнике, попивавшей коктейль с долькой апельсина. Подросток, нет и
двадцати лет. Ухоженное тело молодой девушки с аппетитными формами и
красивые нежные губы. Не прошло и пяти секунд сексуального возбуждения,
как настроение резко изменилось. К счастью, капсула пока регулировала
мой гормональный фон.

--- Здравствуйте, доктор Элис.

Девушка с визгом вскочила с места.

--- Спокойно, мисс Элис. Я ваш пациент ЭлДжей. Вернулся, чтобы стать
бывшим пациентом.

Девушка узнала меня и, переодевшись в больничный халат, привела Сэма
Уолсона, директора клиники. Мужчина лет сорока, в халате поверх брюк, с
легкой сединой и пронзительным взглядом. Все его эмоции говорили о
сильном удивлении, в то время как Элис боялась меня.

--- Вижу, к вам вернулся рассудок, мистер Бак. Давно вы к нам не
приходили.

--- Вашими стараниями, дорогой доктор. Спасибо, что заботились обо мне,
пока я был не в себе. Буду благодарен, если мы поспешим с процедурой
освидетельствования и признанием меня дееспособным. Хочется посмотреть
на реальный мир.

Меня отвели в большую белую комнату на первом этаже, даже стул в ней был
белым. Сложное освещение не создавало теней... Черный человек остался за
дверью, прячась в тенях коридора. Он сам выдал свое присутствие,
постучав в дверное окно. Впервые я увидел его лицо, точнее, то, что было
вместо него. Полностью лысый, безо рта, носа, ушей и глаз. Словно его
череп обтянули пепельно-серой кожей. Я увидел воротник рубашки и черного
пиджака. Похоронный костюм? Это что, намек?

Он нервничал, и я чувствовал его эмоции, а значит, он обладал
материальной формой. Если это не галлюцинация, вероятно, он намеренно
следовал за мной. Может, блудный дух из города призраков?

**Тень, Слендер, вне классов, вне уровней**

Да ладно? Подарок от оборотня? Надо будет понять, как с ним бороться.
Прячется в тенях, почти не чувствуется, так еще и внеуровневый. Хм, а
если...

В комнату вошел Сэм в сопровождении Элис и еще пары врачей. Слендер
пропал, словно его и не было. Никто, кроме меня, его не видел или не
подавал вида.

Элис и Сэм опрашивали меня на сотни разных тем и ситуаций. Остальные
врачи тихо стояли в стороне. Их глаза бегали по строчкам невидимого
интерфейса, а губы беззвучно шевелились. Эмоции говорили о сильном
удивлении, в то время как Сэм был спокоен. Элис продолжала меня бояться
и лишь изредка задавала каверзные вопросы.

Три часа допроса с пристрастием, потом два часа простых бесед на
различные темы. Тест Люшера и еще десятков именитых психологов.
Большинство из них я уже проходил в детстве, так что знал правильные
ответы.

Наконец, меня оставили в комнате одного, принеся ужин на подносе.
Слендер продолжал смотреть на меня, периодически царапая стекло. Ему не
нравилось находиться далеко от меня. А то, что я получал удовольствие от
еды, откровенно бесило.

Пока он в материальной форме, мне легче изучить его способности. К
примеру, он эмпат и чуял эмоции не хуже меня. Его сил достаточно для
того, чтобы поцарапать стекло и мгновенно исчезнуть, приняв форму тени.
Скорость перемещения в таком виде много выше максимальной скорости
человека. К примеру, мне для того, чтобы набрать скорость пятьдесят
метров в секунду, надо полминуты, а он развивал такую меньше чем за
секунду. А значит, его максимальная скорость еще выше.

Через час пришел Сэм Уолсон. Судя по его довольной физиономии и
отсутствию сопровождения, новости хорошие.

--- Поздравляю. С точки зрения психологии вы абсолютно здоровы.

Мешок инвентаря и вся экипировка мгновенно сменились на то, что я носил
в день битвы у крепости Айрис.

Лицо доктора вытянулось, глаза округлились.

--- Саджи. Так ты Саджи! Кровавый Саджи.

Над моей головой горел ник ярко-красного цвета. Даже такой человек, как
Сэм, живший на задворках цивилизованного мира, знал обо мне. Лучше уйти,
пока меня не заперли.

--- Благодарю. Выход я сам найду.

Едва я вышел из комнаты, как поднялась тревога. Звук сирены чуть не
оглушил меня. Пришлось бежать под скрытностью, прячась от персонала,
рыскавшего по всей клинике. Первый этаж и все двери, ведущие к выходу,
были блокированы санитарами. Вышел через балкон второго этажа, тихо
спрыгнув на мягкий дерн газонов. Антипортальное поле исправно работало,
поэтому они не думали, что я сбегу телепортом.

Забрав украденные комплекты одежды, ушел с административного острова к
точке встречи с Фемидой.

Выход.
:::

::: section
## Глава 12. Три лика против четырех.

Ну, здравствуй, реальный мир! Я вернулся.

О, ужас! Что с моим телом? Эта жалкая медкапсула едва поддерживала его.
От мышц даже названия не осталось, одни связки с сеточкой из вен.
Безумно хотелось есть, голова кружилась, во рту привкус... лучше не буду
говорить чего. Кажется, система жизнеобеспечения полетела к черту.

Открывая глаза, можно ожидать чего угодно, но не хруста мышц! Как может
хрустеть глазное веко? У меня перебор с солями в теле. Кожа тонкая,
словно из бумаги.

Я очнулся на каком-то складе с сотнями капсул, выложенных в десятки
рядов. Как только глаза привыкли к полутьме, смог найти указатель. Но
мне надо не к выходу, где меня могут уже ждать, а к лифту в город. Нужен
доступ к общественному терминалу в инфосеть.

Из капсулы пришлось вылезать ползком, и я шлепнулся на пол. Голова
по-прежнему кружилась, меня вырвало остатками медраствора. Гормоны били
в набат, хотелось секса, крови, сна, еды, сладкого и соленого. М-да,
восстановление тела надо произвести как можно скорее.

Как только успокоился, пополз в мокрой одежде в сторону лифта. Тело
настолько ослабло, что не могло выдержать собственный вес. Но я жив! И я
выбрался из «Хризалиды»!

Цепляясь за жизнь, за счастье, за реальный мир, я полз к выходу из этого
ада. Я что, в морге? Откуда столько капсул? Почему так тихо?

На поиск лифта ушел почти час, за который я успел обмочиться остатками
раствора. Это вызвало приступ смеха и новую порцию рвоты. Кажется, хуже
уже быть не могло. Но я выберусь отсюда!

Лифт привез меня в деловой район Арпы. Небоскребы отелей, летящие шатлы
и небо, по которому я так соскучился. Люди не обращали внимания на
сидящего у лифта тощего подростка в больничной робе. Робот-уборщик помог
мне добраться до капсул общественного пользования, где я и связался с
Фемидой.

--- О ужас. Хочу нормально поесть, выспаться и сходить к врачу. Где моя
персональная медкапсула премиум-класса? Мне мой детдом родной.

--- Соберись, тряпка! Твой день не восьмое марта! Где ты сейчас?

--- Арпа, деловой район, кафе «Квидич», капсула сорок семь. Киллеры
высланы?

--- А ты смешной. Я подумаю над этим. --- Фемида издала свой самый
жуткий смех. --- Саджи, переведи мне деньги, и я перевезу тебя в самое
безопасное место. Там тебя никто не найдет.

--- А такое место существует?

--- Поверь, там тебя искать точно не будут.

--- Фи, ты меня на Плутон отправить хочешь?

--- Узнаешь. --- И снова злобный смех. Кажется ей, это нравилось.

Через двадцать минут пожилой мужчина перенес меня из капсулы в
неприметный аэрокар и повез в космопорт. Фемида позаботилась о еде и
новой одежде. Боже, это был самый вкусный суп, который я когда-либо ел.
Точнее, пил, так как мышцы челюсти еще не пришли в норму.

Водитель не представился и сказал, что не хочет ничего знать о том, кто
я такой. Ему просто надо довезти меня до пункта назначения и не задавать
лишних вопросов. Интересно, Фемида всех так запугивает или это
профессиональный этикет?

В космопорте нас ждал старый межпланетный шаттл «Вирал». Их не выпускали
больше десяти лет, заменив новыми «Москитами». Единственное достоинство
этого шаттла --- гарантированное выживание экипажа в любых экстренных
случаях.

Водитель аэрокара перетащил меня в каюту и пропал. Приходил капитан
корабля и привязал меня ремнями к постели.

--- Не понял.

--- Это для вашей же безопасности. Вы слишком слабы.

--- Но не до такой же степени.

--- Нас будет трясти во время полета.

--- Как нас может трясти, мы же в космосе?

Капитан посмотрел на меня своим самым суровым взглядом.

--- Поверьте, нас будет трясти.

Прошла пара часов с момента вылета из Арпы. Потом двигатели корабля
прекратили работу, и раздался дикий треск. Отключилась искусственная
гравитация, сработала аварийная блокировка дверей. И это «будет трясти»?
Да у нас вся хвостовая часть отвалилась!

Капитан заглянул в иллюминатор коридорной двери и постучал по стеклу. Он
был в скафандре и начал открывать дверь. Господи, вакуум! Он же меня
убьет. Едва дернувшись, вспомнил, что я привязан.

Дверь открылась, и я выдал самую длинную матерную речь, какую я помню с
работы в космопорте. Было упоминание родителей капитана, их умственных
особенностей и различных сексуальных отклонений, в результате которых
появился на свет сам капитан. А он так и стоял в коридоре, придерживая
транспортную капсулу для живого груза.

--- Я смотрю, вам тут весело. Давно я столько брани не слышал.

Только теперь понял, что шлем скафандра открыт и я спокойно слышу его
слова.

--- У меня с головой проблемы. Прошу прощения. Но будьте так добры,
говорите о подобном заранее.

Меня переложили в транспортировочную капсулу, и мы вылетели в открытый
космос через пробоину в корпусе корабля. С удивлением я обнаружил, что
рядом летает мое обмороженное тело. Фемида додумалась использовать клон
для имитации моей смерти.

Нас подобрал грузовой корабль без опознавательных знаков. Потом капсулу
перевели в режим гибернации сна. Сколько времени прошло и сколько еще
уловок Фемида применила на мне --- неизвестно.

Очнулся я в каюте уже переодетый, и, судя по самочувствию, меня немного
подлечили. Улыбка расползлась по моей довольной физиономии.

Одноместная каюта, базовое медобслуживание, а судя по запаху, еще и
питание включено. На маленьком столике стоял поднос с едой и горячим
чаем в термосе.

Самая простая еда и одежда, но как же приятно этим наслаждаться. Хлеб и
суп из натуральных продуктов, кусочек неизвестного сладкого фрукта и
чай. С каждой съеденной ложкой я чувствовал, как тело возвращается в
привычную форму.

Едва я доел и положил ложку на поднос, как дверь каюты открылась. Передо
мной стояла девушка в костюме техника, и ее черты лица были мне смутно
знакомы. Но едва она сделала пару шагов, как я понял, кто это.

--- А ты и впрямь не толстая дура.

--- Уф-ф-ф, убила бы тебя. Но ты уже дважды мертв.

Естественные темно-каштановые волосы до лопаток в свете корабельного
освещения казались кроваво-красными. Небольшая грудь, стройная фигура и
приятные черты лица. Манера передвижения, построение предложений,
привычки, характерные движения --- она была единой личностью со своим
персонажем.

Фемида демонстративно скрестила руки на груди и закатила глаза. Не знай
я ее так хорошо, не понял бы, что тут все точно просчитано. Сердце
екнуло, щеки налились краской, в животе поселились бабочки, в штанах
стало тесно.

--- Фи, тебе лучше уйти.

--- Ты совсем не рад меня видеть? Только свиделись, а ты меня уже
гонишь. Нет, ну что за мужчины пошли. Девушку прогоняют!

--- У меня не все в порядке с гормонами. Еще немного, и я наброшусь на
тебя в тщетной попытке повалить на кровать. Поверь, тебе лучше уйти.

--- А если я не против? --- Тут не было наигранности, но я слишком
хорошо знал Фемиду.

--- Тогда у меня откажет сердце от нагрузок. Плюс это окончательно
испортит наши отношения. Пока я вижу в тебе только личность, а не
девушку, меня это устраивает. Как строить отношения, я пока не совсем
понимаю. Давай потом поговорим. Меня покидает разумное мышление от
запаха твоего тела.

Она ушла, ничего не сказав, а у меня не было сожалений из-за отказа. Я и
впрямь умер бы от перегрузки нетренированного сердца. Плюс мне непонятны
мотивы Фемиды --- с чего вдруг?

Корабль шел на посадку, и нас немного потряхивало. Выйти из каюты и
добраться до выхода помог один парнишка в костюме инженера. Едва моя
нога коснулась земли, я понял суть слов Фемиды.

--- Мы что... на Земле?

--- Да, сэр.

Синее небо, облака, запах морского воздуха и травы. Ветер! Настоящий
ветер! Под ногами была настоящая земля, а не холодный метал станции или
камень Арпы.

Фемида смогла устроить меня в санаторий «Лазурный Август» --- один из
тринадцати детских санаториев от Лунара. Земля стала заповедником, в
который допускались только дети в возрасте до восемнадцати лет. Тем
самым Лунар исключил возможность негативного влияния человека на
восстанавливающуюся природу планеты. Последние сто тридцать лет Земля
отдыхала от действий человека. Сначала за колыбелью человечества
приглядывала «Армадило Индарстрис», а после образования лунного
государства Лунар унаследовал эту привилегию. Именно они построили
автономные комплексы по устранению загрязнений и любых следов человека в
природе. Не прося денег у ООН и не делясь своими технологиями, они
просто начали восстанавливать природу Земли. И вот я оказался в колыбели
человечества.

Медбрат, встречавший челнок, посадил меня в аэрокресло и отвез в
одноместную палату с обычной кроватью. Как только дверь закрылась, я
уснул со слезами на глазах. Я был счастлив оказаться в подобном месте.
Это Земля! Это Родина человечества! Почти все люди жили и умирали в
космосе, ни разу не побывав на Земле. А я попал в санаторий, в отдельную
палату с настоящей мягкой постелью и натуральным одеялом. С улыбкой на
лице я провалился в мягкие объятия Морфея. На краю сознания появился
ЭлДжей и принялся сторожить мой сон.

Удивительное чувство --- спать и не спать одновременно. Терять границу
сна и реальности. Мне снова снилась девушка, ведущая меня через поле с
цветами. Белое платье, нежная кожа руки, желтые цветы, сок которых
размазывался по легким белым брюкам. Как больно сердцу, душа скорбела,
она пропадала. ЭлДжей говорил, что кто-то идет. Я с криком проснулся, а
потом с пустым сознанием смотрел в белый потолок. Сердце колотилось,
лились слезы, и на душе так погано, что хотелось уснуть навеки. Боже,
как мне хотелось заснуть! Получить возможность поспать нормально, а не
эту полудрему, четвертинку нормального сна.

Все размышления не заняли и пяти секунд. На шестой в комнату вошел тот
же медбрат. В моей палате была установлена медкапсула, какой я никогда
раньше не видел.

--- Извините, а что это за модель? Я такую в первый раз вижу.

--- Судя по количеству соглашений о неразглашении, которые я подписал,
ты такие больше никогда и не увидишь. Эта штука спасет тебя даже от
прямого попадания корабельной плазменной пушки и отрыва головы от тела.
Тут автономный источник питания больше чем... так, первое предупреждение
от системы. Пожалуй, мне лучше промолчать.

Медбрата звали Клод, и я решил, что буду общаться только с ним. Через
десять минут он вернулся и отвел меня на полное обследование тела, а
потом на подготовительные процедуры.

Восстановление тела будет произведено через неделю. Семь дней мое тело
должно находиться в медкапсуле, подготавливая нервную систему к полному
восстановлению. На деле это полная замена всех тканей тела на новые,
молодые, выращенные из стволовых клеток. Нервную систему восстанавливали
только в крайнем случае. Мой случай попадал в эту категорию, и потому
требовалась дополнительная подготовка. Поврежденные нервные ткани будут
замещены молодыми. Это самая опасная часть процедуры.

Клод положил меня в раствор медкапсулы и сказал, что следующую неделю я
проведу в ней безвылазно, пока медраствор будет подготавливать мое тело
к восстановлению. Сознание скользнуло в виртуальное пространство, и я
увидел таймер обратного отсчета на семь суток.

Мне пришло новое письмо от Фемиды с пометкой прочесть срочно.

«Твое новое имя --- Рибонз Альмарк. Возраст и медкарта совпадает с Анжи
Ганетом. Ты находишься в санатории \"как участник
исследовательской...\". С тебя еще полмиллиона за все удобства и новую
личность. И нифига не много! Ты себе представить не можешь, сколько мне
пришлось пыхтеть над всей этой спасательной операцией \"Пропавшего
Саджи\". Восстановление оплатишь сам. После него можешь поставить себе
нейросеть любой модификации.

P.S. Забудь о том, что было на корабле.

P.P.S. Отпишись перед тем, как войти в \"Хризалиду\"».

Да там и забывать нечего! Отправил письмо с ответом.

«Дорогая, а как же алименты?»

Судя по дате и времени «Хризалиды», прошло чуть больше трех дней. Надо
успеть заскочить в пару мест и попасть на испытание в Лигу охотников.

Фемида появилась через полчаса в условленном месте. Не отходя от купола
клиники, надели костюмы пациентов. Так на свет появились Альмарк и Гея.
Фемида могла выбирать, чей ник показывать, --- свой или Айзека. Так что,
надев одежду пациента и доспех Айзека, можно было использовать ник Гея.

А вот мне пришлось туго. Либо носить старый комплект Саджи, который
жрецы видели в кровавой ауре, либо пустой комплект Альмарка. Пришел к
компромиссу: кровавый комплект для боев, а все остальное время буду
Альмаром, полагающимся только на свои силы.

--- Окно основных характеристик.

**Имя: Саджи (Альмарк).**

Уровень: 913.

Опыт: 6150/2 216 620 (до следующего уровня --- 2 210 470).

Раса: человек.

Класс: маг.

**Основные характеристики**

Сила: 924

Ловкость: 2071

Выносливость: 1944

Интеллект: 10 338

Мудрость: 5154

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики**

Скорость: 500

Атлетизм: 705

Дух: 705

Живучесть: 705

Вернув одежду, я стал вдвое сильнее. Как бы это отметить?

--- Метеор. Максимум!

Из лесов вспорхнули птицы, поднялись волны, гигантская тень накрыла
ближайший остров. Огромный огненный болид с грохотом пробил облака и
устремился к острову. Прощальный подарок с треском ударился о защитный
купол острова, вызвав суматоху среди его жителей.

--- И что это было?

--- Прощальный подарок подлому доктору. Будь у меня маны побольше, мог
бы сделать метеор в два раза мощнее.

С учетом повышенного магофона от Танатоса запас маны восстановится через
две с половиной минуты. Если думать логически, «Хризалида» предполагала,
что в дальнейшем игроки направятся в места с повышенным магофоном.
Потому что только в таких местах маги смогут реализовать свой боевой
потенциал на максимум.

Сейчас нам надо попасть на Радаам, в город Гимза, где через четыре дня
пройдет испытание в ряды охотников. Мы возвращались к реке Жизни, там
много природных магопорталов, которые можно использовать для более
быстрого путешествия по миру.

Под водой пронеслась тень и с немыслимой скоростью вынырнула впереди
нас, преградив путь.

**Русал, Тилеш, Малый естественный бог**

Верхняя часть тела молодого мужчины с длинными черными волосами. Вместо
приветствия и объяснений в нас полетело водяное лезвие. Мы синхронно
подпрыгнули, и в этот момент слева ударил водяной хлыст. Магический щит,
наложенный секундой раньше, принял на себя весь урон, но откинуло нас
знатно.

**Русал, Малеш, Малый естественный бог**

Два русала-близнеца решили помучить бедных путников.

--- Команда.

--- Команда.

«Фи, нам не выиграть. Мой предел по урону около восьми миллионов, а у
них резист под двадцать пять. В воде плавает третий. Прыгай».

--- Молния. Максимум.

Петляя, как зайцы, путающие следы, мы бежали по воде, отбиваясь от
призванных тварей и блокируя точные атаки. Троица русалов действовала
как группа опытных охотников, загоняющих жертву. Летучие рыбы, цепкие
водоросли, рыбы-прилипалы --- почти шесть часов бега с постоянной
травлей дали понять, что на Танатос мне пока рано. Даже мелкого божка
убить не смог, не говоря уже об организованной группе. Это вызывало гнев
от собственного бессилия, гнев от безнаказанности этих божков. Столько
ненависти я испытывал только к Леону и Таламею. В черном списке
появились три новых заметки по русалам.

Все плохое когда-нибудь заканчивается. Вот и мы успели выбраться на реку
Жизни прежде, чем русалы использовали тральные сети. В первый раз Фемида
смогла их разрезать техникой рассечения. Во второй раз боги суммировали
свои силы, и сеть оказалась слишком прочной. Пришлось использовать
скачок, малое заклинание телепортации в заранее известную точку. Едва
рассечение не сработало, как я телепортировал нас на полкилометра назад.
Русалы быстро поняли причину провала, и теперь один из них плыл сзади, а
двое других заходили спереди, накрывая тральной сетью огромную площадь
над водой.

--- Метеор. Максимум.

Конечно, это безумие --- бежать в эпицентр взрыва. Но на русалов размер
метеора произвел впечатление, и они бросились врассыпную.

«Фи, встань за меня. Я прикрою».

Магический щит принял на себя большую часть урона, остальное погасило
сопротивление физическому урону. Пока я приходил в себя, Фемида схватила
мою контуженную тушку и рванула к реке Жизни, до которой оставался всего
километр.

Вот так и закончилось наше путешествие в клинику «Клевер».

## \* \* \* {.unnumbered}

Бернард был в первой линии атакующих и как раз заканчивал большую
огненную печать. Требовалось пятнадцать боевых магов огня с примерно
равными навыками. Десять магов рассеивали отдачу во внешнем кругу.
Четыре мага-концентратора отдавали магу в центре всю свою ману и
распределяли откат между участниками. Бернард стоял в центре печати, ему
предстояло быть сосудом всей боевой мощи группы. Через час он станет
беспомощней нуба, только начавшего играть.

Используемая печать была аналогом финальной печати ритуальной магии ---
самопожертвование. Десятикратное усиление и истощение на десять дней.
99-процентное снижение всех параметров, ускоренный обмен веществ,
тошнота, случайные оглушения и припадки делали это последним средством
осады.

Шел уже пятый день битвы под Прагадой, родным домом Вересала,
покровителя магов. Триединый мог вступить в бой с Вересалом, не давая
тому отступить, но силы их были равны. Вересал всегда выходил из
сражений победителем, используя разницу в опыте магических поединков.
Триединый ретировался и строил новые планы на осаду.

Сам город не могли взять штурмом или осадой. Старый бог додумался
связать городской манохранитель со своим источником силы в астрале,
вмонтировав первый в свой главный алтарь. Теперь город падет только со
смертью Вересала, у которого запаса сил хватит еще на месяц осады.

Война --- дело крайне затратное. Один из ликов Триединого предложил
огромное вознаграждение клану Черной Розы. Молодые боги понимали, что
обычный игрок не может противостоять богу. От наемников требовалась
помощь во время боя с Вересалом. Надо было склонить чашу весов в сторону
Триединого, блокировав действия божественных аватаров, лучших магов,
присягнувших ему на верность. Еще было три святых мага, участвовавших на
стороне старого бога. Эта троица по силам была равна одному молодому
богу, и именно их действия должна была блокировать группа Бернарда,
второго по силе мага в мире.

Маргул со своим отрядом прикрывал магов во время ритуала. Бернард
прекрасно видел, как Драко уже пятый раз за минуту проверяет, хорошо ли
выходит меч из ножен.

--- Что тебя беспокоит?

Маргул снял шлем, помолчал и ответил:

--- Я уверен, что тут действует третья сила. Ощущение такое, словно мозг
чешется, будто они рядом и смотрят за нами. Я буквально чую, как меня
духи-ищейки прощупывают.

До начала ритуала еще было время, и Бернард использовал малую сферу
духов. Она показывала всех активных духов в радиусе десяти метров от
цели. Разом проявилось не меньше десятка духов самой мерзкой наружности.

--- Демоны.

Маргул сплюнул от вида призрачных бескожих змей, касавшихся его тела.

--- Значит, и они где-то рядом. Скажи бойцам быть готовым к открытию
малых инфернальных врат. Я передам информацию другим лидерам клана.

Четыре бывших бога пошли в бой, прикрывая Триединого в схватке с
Вересалом. Их отряды отрезали божественных аватаров от ликов Триединого,
которые организованно атаковали старого бога. Бернард активировал печать
и начал непрерывный обстрел святых магов Вересала. Молнии, метеоры,
высшие элементали огня, големы. Бернард использовал самые смертоносные
заклинания, подходившие для этого боя. Божественный арсенал заклинаний
был для него закрыт, но слабее он от этого не стал. Бернард --- бог
войны, и опыта подобных сражений у него хватило бы на весь малый
пантеон.

Триединый заставил Вересала уйти в глухую оборону. Три десятка аватаров
атаковали, как и лики Триединого, обрушили всю боевую мощь на магический
щит старого бога. Губы Вересала непрерывно шептали, и Бернард краем
глаза заметил, что задумал старый прохвост. «Эрдо» --- одно из
сильнейших заклинаний, требовавшее божественной энергии. В прошлый раз
его коллективное использование уничтожило весь Манайский Халифат,
превратив его в пустыню Хашан. Десять богов объединили силы для того,
чтобы убить Идзуми, а он лишь посмеялся над их попыткой. А теперь
Вересал решил использовать его как свой последний козырь.

Высоко над полем боя, где развернулось сражение с Триединым, появилась
крупная сфера света. В течение трех секунд она пульсировала, вбирая
свет, издавая при этом противный звук. А потом вокруг резко потемнело.
Сфера света начала светить все ярче, вбирая в себя весь свет вокруг.
Взрыв!

Особенность «Эрдо» в его длительности и безразмерности. Чем больше
божественной энергии в него вложить, тем большую площадь оно возьмет под
свой контроль. В этой области весь свет стягивается в сферу в ее центре.
Когда достигается критическая плотность, происходит взрыв. Если энергии
света слишком много, то она продолжает поступать в центр сферы после ее
взрыва, как катализатор, усиливающий эффект. То есть чем больше энергии
вложить в заклинание, тем дольше оно будет наносить урон. В прошлый раз
страх перед Идзуми заставил буквально осушить весь свой запас
божественной энергии. Этой разрушительной мощи хватило для уничтожения
целого государства.

Все бойцы на поле боя умерли в первую секунду взрыва. Аватары Триединого
продержались еще четыре секунды, но даже их щиты не выдержали такой
разрушительной мощи. Все три лика Триединого были прижаты к земле
сильной ударной волной от заклинания. Осадные машины разрушены, военный
лагерь полностью уничтожен, земля выгорела, обнажив голые камни. И
только старый бог стоял, удерживая свой магический щит. Всего пара
секунд --- и он уже у тела одного из ликов Триединого.

--- Ничтожества, возомнившие себя богами! Познайте гнев истинного бога!

Глаза лежащего мужчины расширились, он познал страх.

--- Прошу...

***Глобальное сообщение: погиб бог малого пантеона Артос. Триединый
лишается одного из своих ликов.***

Заостренный конец посоха старого бога воткнулся в глаз Артоса. Частичное
игнорирование урона еще никто не отменял. А молодые боги были слишком
беспечны.

Действие «Эрдо» должно было закончиться через секунду, но старый бог
упорно шел к следующему лику Триединого, лежавшему на земле. Все три
бога поняли, что этот бой последний и надо вытаскивать все припасенные
козыри. Тело Артоса тихо рассыпалось, словно хрусталь из света. В этот
момент восемь столбов кроваво-красного света ударили в небо, заключив
все поле боя и Прагаду в гигантскую восьмигранную печать.

***Глобальное сообщение: погиб бог большого пантеона Вересал.***

***Глобальное сообщение: погиб бог малого пантеона Финерий. Триединый
лишается одного из своих ликов.***

***Глобальное сообщение: погиб бог малого пантеона Барган. Триединый
лишается всех своих ликов и погибает.***

***Глобальное сообщение: Аккароне призвал Вельзевула в реальный мир.***

***Глобальное сообщение: Аккароне получает способность «Тело
Вельзевула».***

***Глобальное сообщение: Аккароне призвал Сатану в реальный мир.***

***Глобальное сообщение: Аккароне получает способность «Лик Сатаны» и
«Тело Сатаны».***

***Глобальное сообщение: Аккароне призвал Люцифера в реальный мир.***

***Глобальное сообщение: Аккароне получает способность «Лик Люцифера» и
«Тело Люцифера».***

***Глобальное сообщение: Аккароне призвал Петбе в реальный мир.***

***Глобальное сообщение: Аккароне получает способность «Лик Петбе» и
«Тело Петбе».***

***Глобальное сообщение: на континенте Катайн началось вторжение
демонов. Открыты адские врата.***

Все, кто участвовал в осаде Прагады, стали жертвами ритуала призыва
высших демонических сущностей.

На Катайне не осталось ни одного людского бога. Из четырех огромных
инфернальных врат в мир хлынули легионы демонов.
:::

::: section
## Глава 13. Отдайся своей страсти

Филип Поланки родился в семье инженеров-проектировщиков. Его отец Ролан
получил приглашение для работы в Лунар больше сорока лет назад. Тут он
познакомился с будущей миссис Поланки, работавшей с ним над одним
совместным проектом. С их знакомства прошло больше пятнадцати лет,
прежде чем на свет появился Филип.

Первые десять лет отец скрывал от супруги свой недуг, позволивший ему
добиться выдающихся достижений в области инженерного дела. Врачи
поставили ему диагноз еще в раннем детстве --- замедленное латентное
мышление. Это делало его заторможенным с точки зрения обычного человека,
но позволяло смотреть на любой предмет комплексно. Видеть плазменный
двигатель и понимать, из чего он состоит, как работает и какие принципы
в нем применяются. Ролан не мог контролировать это, и порой проходили
десятки часов, прежде чем он понимал абсолютно все в осматриваемом
оборудовании. Он смог получить полное базовое образование в восемь лет,
но при этом совершенно не понимал внешнего мира. В четырнадцать стал
квалифицированным специалистом в шести областях инженерии космических
кораблей. В восемнадцать получил докторскую степень в области
космического кораблестроения.

Но все это было ширмой, скрывавшей одинокого ранимого гения. Всю
сознательную жизнь Ролан страдал от своей заторможенности. Во всем бюро
в лицо его знали только два человека: директор и научный руководитель, к
которому Ролан сам пришел со своим диссертационным проектом. Но все
конструкторское бюро искренне считало его обычным уборщиком на проекте
перспективных разработок.

В один из дней, когда ничего не предвещало беды, к нему подсел парень с
вопросом о термодинамических свойствах сплава RJS-134, используемого в
производстве плазменных двигателей. Ролан не сразу сообразил, что уже
взял в руки стакан кофе из рук незнакомца и теперь наизусть цитирует
выдержки из своей диссертационной работы. Мужчина лишь улыбнулся и
указал разом на десяток ошибок в его теории. Протянув открытую руку для
рукопожатия, он сказал то, о чем мечтает услышать любой ученый.

--- Я уполномочен пригласить вас, Ролана Поланки, переехать в Лунар. Нас
заинтересовали ваши исследования и потенциал перспективного ученого.

Скромный уборщик, каким его считали все окружающие, на минуту погрузился
в раздумья. Мужчина улыбнулся, сказав, что пришлет официальное
приглашение через инфосеть.

Через неделю Ролан уже обустраивался на новом рабочем месте. Лунар дал
ему все для того, чтобы он мог заниматься своими исследованиями.

Единственным человеком, которого конструкторское бюро выделило под его
проект, была Роза, такой же приглашенный ученый, как и он сам. Крохотную
фигурку девушки с азиатскими чертами лица было трудно не заметить даже в
самой темной комнате. Она спокойно приняла молодого гения и его заскоки,
сказав: «Да черт с ним, так даже веселее». Роза была генератором
душевного тепла, законченным оптимистом, помешанным на науке. После
первых трех суток беспрерывной работы под действием стимуляторов нервной
деятельности они впервые переспали. Так и начались их непонятные
отношения.

Иногда Ролан просыпался от того, что в соседней комнате происходил взрыв
после неудачного эксперимента. Порой сам срывался с места во время
полового акта, стремясь записать пришедшее на ум озаренье. Они оба были
в своих маленьких внутренних мирах, которые соприкасались, когда дело
доходило до науки. И именно эта странность давала им понимание друг
друга, своих поступков, решений и хода мышления партнера.

Через год Ролан смог осознать, как хорошо его знает Лунар. За этот год
он сам и Роза смогли лучше раскрыть свой научный потенциал. После этого
он собственноручно передал все свои законченные персональные проекты в
благотворительный фонд Лунара. В тот день Ролан от всей души поклонился
своему куратору в конструкторском бюро Лунара.

--- Я искренне благодарю вас и весь совет директоров за приглашение и
Розу. Только благодаря ей я смог состояться как ученый.

Старик лишь улыбнулся, похлопав его по плечу.

--- Рад, что ты смог это понять, мальчик мой. Тебе предстоит сделать еще
тысячи открытий, как в науке, так и в жизни.

Так и получилось. Шли годы, он женился на Розе и начал вести более
масштабные проекты, за которые до него никто не брался. Маневровые
двигатели для транспортировки метеоров в места добычи, двигатели
станций, холодноплазменные двигатели. Все шло своим чередом, но однажды
Роза завела разговор о детях, и вот тут его прошиб холодный пот. Это был
условный знак, которым она пользовалась, намекая на то, чтобы он отнесся
к этому серьезно. За годы совместной жизни и не такое можешь понять в
супруге.

На целый месяц он вышел из строя как ученый. Мысль о том, чтобы завести
детей, пугала его. Страх вызывало не само наличие детей и не проблемы с
их взрослением и воспитанием, даже изменение образа жизни его так не
пугало. Для человека, отдавшего жизнь науке, смена образа жизни и
привычного уклада вещей сравнима с появлением третьего глаза.

Причина страха была в его замедленном латентном мышлении. Что если
ребенок унаследует его недуг? Что произойдет, когда Роза все узнает? А
если все обернется еще хуже?

Ролан все рассказал супруге, также упомянув свои страхи, связанные с
появлением детей. Роза приняла мужа вместе со всеми его недугами, но
детей заводить пока не решилась. В конце концов, процедуру омоложения
можно проводить сколько угодно, так что проблем с зачатием и рождением
не возникнет.

Но через четыре года все страхи развеялись в тот момент, когда Роза
поняла, что беременна. Она была полна решимости выносить и родить
ребенка, каким бы он ни был.

Так на свет появился Филип Поланки. От отца он унаследовал замедленное
латентное мышление, но оно проявлялось в меньшей степени и поддавалось
сознательному контролю. Второй частью его отклонения был ослабленный
инстинкт самосохранения, из-за которого он с трудом дожил до
четырнадцати лет. В восемь лет его заинтересовал принцип действия
атомных электростанций, и он полез в камеру синтеза плазмы, получив
огромную дозу радиации. И подобное случалось постоянно, стоило ему
заинтересоваться чем-то всерьез. В такие моменты его моральные устои и
инстинкт самосохранения отключались, открывая миру ребенка, одержимого
одной идеей. С каждым таким случаем отец отдалялся все больше, уходя в
свои исследования, а мать лишь утешала, говоря: «Однажды ты сможешь его
понять». В такие моменты ее лицо выражало всю душевную боль, которую она
скрывала. А когда маленький Филип успокаивался, она уходила, оставляя
его на попечение робота-сиделки. Но Филип не плакал в такие моменты, он
вообще не плакал и не испытывал душевных терзаний.

В четырнадцать он взломал видеодневник отца и за полгода смог узнать всю
правду о жизни родителей и том, откуда в нем столько отклонений от
нормальности. Молодой Филип не сразу понял, как сильно на него повлияла
открывшаяся правда. Через шесть месяцев он утратил всякое стремление,
волю к жизни. Изредка он мог заинтересоваться чем-то новым, а потом
снова наступала полная апатия.

Родители поместили его в психиатрическую клинику, стараясь всеми
возможными способами скрыть его недуг от родных и близких. Для всего
мира он просто уехал проводить исследования на один из спутников Марса.

Апатия переросла в депрессию и сон по двадцать часов в сутки. Он
перестал есть и реагировать на людей вокруг. Он помнил все невысказанные
страхи отца, помнил грусть матери и ее платье, когда она уходила за
отцом, отставляя маленького Филипа на попечение нянек. Отец воспринимал
его как непоправимую ошибку, мама боялась это признать, и только
маленький Филип понимал все --- лучше, чем ему хотелось. Это был первый
случай, когда он испытал душевную боль и чувство собственной
неполноценности. Когда родители поместили его в психиатрическую клинику,
он осознал, насколько беспомощен в этом жестоком мире.

После отказа от еды персонал клиники поместил его в медкапсулу с полным
жизнеобеспечением. Сначала были простенькие виртуальные миры, в которых
Филип просто смотрел, отходя от точки появления на пару шагов.
Простейшие алгоритмы и примитивная модель мира делали его картонным по
сравнению с ожиданиями пытливого ума. А потом появилась «Хризалида».

Виртуальный мир этой игры полностью повторял свойства предметов, но они
могли меняться в зависимости от происхождения и магических свойств. И
все это было выражено в сложнейшей упорядоченной схеме, основанной на
законах магии и свойствах металлов. Доспехи, мечи, артефакты, реликвии,
модель магии --- это был целый мир, о котором юный Филип ничего не знал.
Так на свет появился Айзек.

За первый месяц игры он умер пятнадцать раз от голода, потому что целыми
днями сидел у ворот и смотрел на мечи, доспехи, амулеты, которыми
торговали на каждом углу Требоны, города мастеров. По воле случая
стартовый город Айзека был местом, где наука и ремесло превозносились
выше боевых навыков. Прямо под людской Требоной был город гномов
ВарахТираль, так что металл тут лился рекой, а мастерские работали
сутками, делая лучшее оружие для всего континента. В первую неделю игры
тут размещался главный храм Тора, одного из молодых богов. Это лишь
увеличило приток людей в переполненный город.

Как и раньше, в реальности, идея захватила его разум. Забыв про сон,
еду, Айзек сидел у главных северных ворот, изучая оружие и доспехи
игроков. Чувство голода, ночного холода и крики попрошаек его вообще не
волновали. Все, что он видел, --- это металл и качество изделий из него.
Его разум полностью отдался новой, неизученной области. Пытливый ум
ловил лязг металла, глаза определяли вес, плотность и качество сплава,
нос чуял запахи ржавчины и оружейной смазки, шедшие от ножен. Он лазил в
помойках, осматривая куски сломанного оружия и доспехов. Особенно ему
нравились отходы работы кузницы. По саже на металле можно понять, каким
способом ее обрабатывали. По сломанным болванкам --- мастерство кузнеца.
Самые ценные находки он таскал в инвентаре, считая их своими
сокровищами. Порой он так увлекался поиском новых материалов для
исследований, что воровал из кузницы заготовки, оставленные на улице без
присмотра. Волею судьбы его ни разу не поймали, и он все время
действовал на грани провала.

Через месяц он мог определить состояние доспеха, металл, качество и
редкость, просто взглянув на прохожего. Не было никаких умений, только
опыт и пытливый ум, понимавший металл и слышавший его песню. Звон
кузнечного молота, словно мелодия, лился изо всех уголков города, а
Айзек мог понять мастерство кузнеца, просто послушав, как тот работает.

Через месяц Айзек начал замечать, что доспехи из одного и того же
металла могут давать совершенно разный результат. Дело было не только в
развитом кузнечном навыке, а в том, насколько хорошо доспех подходил
своему владельцу по форме, стилю боя, темпераменту, классу,
деятельности. Айзек ловил сотни параметров соответствия владельца и его
доспеха. А по ночам, когда людей было мало, он уходил в темные
подворотни и часами тренировался правильно двигаться. В его голове
зародилась идея правильного доспеха, подходящего своему владельцу. Но
пока эта идея не обрела форму, и юный Айзек часами повторял движения,
стараясь понять технические дефекты доспеха.

Один из путников, которого он запомнил по приметному набору доспехов,
привел его на тренировочную базу воинов. Короткий римский меч, круглый
щит наполовину из дерева и комбинированный доспех из кожи и металла. Все
наиболее опасные места прикрыты металлом, а остальное --- броней из
толстой кожи. Этот игрок давно заметил оборванца, увязавшегося за ним от
самых ворот. Так что, когда они оказались на территории для проведения
дуэлей, игрок выкрикнул:

--- Дуэль!

--- Дуэль? --- Айзек был так ошарашен резкой сменой обстановки, что
повторил слова оппонента. Это была первая смерть от рук игрока. Несмотря
на отсутствие доспеха, он смог продержаться больше минуты, заставив
воина выбиться из сил. Бой закончился одним ударом, когда Айзек
запутался в лохмотьях своих штанов.

На следующий день Айзек сам пришел в тренировочный зал воинов, решив
понаблюдать за игроком, который отправил его на перерождение. За три
недели целенаправленных наблюдений этот парень не менял свой доспех. На
момент дуэли у него были тридцать шестой уровень и базовая экипировка,
выдаваемая всем новичкам за выполнение стартового квеста на класс
воинов. Вот и сейчас он до посинения тренировался с манекеном, оттачивая
три боевые связки и их комбинации. Мастерство! Теперь Айзек понял,
почему этот игрок не менял доспех все это время.

Молодой юноша в стартовой одежде, превратившейся в лохмотья, смотрел на
то, как воин оттачивает свои умения и мастерство боя. Точность движений,
учет особенностей доспеха, место удара и способ контратаки. Воин
демонстрировал мастерство не столько боя, сколько использования оружия и
доспеха.

На этой тренировочной базе Айзек провел еще месяц, внимательно наблюдая,
как изо дня в день воин оттачивал свои умения. В первую неделю он сменил
наплечники на более тяжелые и прочные. Потом меч и щит на более
сбалансированные, из высококачественной стали. Кожаные элементы --- на
гибкие металлические аналоги.

Айзек видел, как воин меняет свой доспех с ростом уровней и
характеристик, и в его голове сформировалась идея об идеальном доспехе,
который подстраивается под своего владельца в зависимости от его уровня
и стиля боя.

Теперь Айзек ходил в тренировочный центр каждый день, внимательно
наблюдая за разными игроками. Он изучал стиль боя, приемы, доспехи,
классы, тактики и мастерство игроков. Идея идеального доспеха полностью
поглотила его, делая абсолютно неподвижным в моменты, когда он наблюдал
за воинами.

Но чем больше он смотрел, тем сильнее становились сомнения в
существовании идеального доспеха. Бойцам двуручного оружия нужен доспех,
не сковывающий движения. Щитоносцам нужна крепкая броня, а бойцам
короткого боя --- максимальная маневренность. А еще надо учитывать
фигуру и физические данные бойца, его умения и боевые техники. И самое
важное --- его мастерство боя.

Не хватало практики создания доспехов и их более глубокого понимания.
Целую неделю по городу ходил оборванец, останавливаясь у лавок с
доспехами и кузнечных мастерских. Айзек трогал доспехи, оценивая их вес
и прочность, затем думал об удобстве и классе, для которого они
предназначены.

Торговцы принимали его за вора, а когда он не реагировал на крики,
начинали видеть в нем покупателя, лишившегося доспеха. И только когда
Айзек демонстрировал свое мастерство оценки доспеха, в нем признавали
мастера и отпускали с миром. По городу начали ходить слухи о бродячем
мастере-кузнеце. Если он кивал, оценивая доспех, то продукт, несомненно,
был высокого качества. А если молча уходил или морщился, то в эту лавку
лучше не заходить. Бродячий мастер мог оценить качество доспеха без
идентификации и примерки, просто подержав его в руках. Его руки гладили
доспех, чувствуя все дефекты, слабые места и скрытые трещины. Когда он
трогал кожаные ремешки креплений, продавцы хватались за сердце. Этот
элемент любого доспеха выходил из строя первым, так как его прочность
постоянно снижалась. А если мастер поймет, что доспех лежит без дела уже
долгое время, то может принять это за низкое качество. Но Айзек проверял
способ и расположение крепления, а не его качество, так что опасения
продавцов были не оправданы.

Айзек обошел сотни мастерских, часами наблюдая за работой мастеров. В
одной из них ему предложили обучиться навыку кузнеца за дальнейшую
помощь в работе. Эта лавка находилась в старом ремесленном квартале, от
которого после пожара осталось лишь пепелище. Первый этаж дома был
оборудован под мастерскую, а второй --- под магазин изготовленных
товаров. В соседнем доме жила семья кузнеца, а на втором этаже была
лавка старого алхимика Гвалта.

Старый кузнец был седобородым гномом с невероятно мощной мускулатурой.
Стальные канаты мышц выглядывали из-под рубахи, которая была так
натянута, что казалось, будто она вот-вот лопнет. Короткая ухоженная
рубаха была аккуратно заправлена под фартук из черной кожи.

Когда встречаются два мастера, они сразу могут признать мастерство друг
друга. Вот и сейчас Айзек, просто взглянув на недоделанные товары,
пришел в восхищение от их точности, от мастерства их творца, от их
функциональности. Все это были элементы какого-то сложного доспеха или
нескольких разных. Десять самых разнообразных деталей, разной формы и
материала, ютились на полочках кузницы. Кузнец заметил взгляд Айзека.

--- Что думаешь об этих фрагментах? Нашел на одном из островов в океане
Тьмы.

--- Так это не вы их сделали? Он совершенны! Тут же целая концепция на
использование разнотипных доспехов для создания комфортного комплекта
брони.

Гном чуть прикрыл глаза и начал расчесывать рукой свою седую бороду.

--- Скажи мне, мальчик... Ты что-то видишь в этих кусочках?

--- Да-а-а. --- Айзек задыхался, не в силах выразить восхищенье. Этот
гном знал! --- Вот это --- элементы кольчуг с разным типом колец.
Видите? Тут они меньше и лучше прикрывают от стрел. Тут форма колец
изменена под крепления легкой латной брони. Вот этот кусок относится к
рукаву, эти подвижные пластины и кольчуга под ними выступают в роли
компенсаторов удара. Хм, возможно, кольца кольчуги меняют форму, а потом
возвращаются в прежнюю. --- Старый кузнец приподнял бровь. Эта мысль
была ему в новинку. --- Тут не могу понять. Могу лишь догадываться о
том, что это фрагмент грудной пластины, прикрывающий ключицу от
большинства ударов.

В голове Айзека все эти элементы были представлены в виде трехмерной
картины. Пытливый ум представил их десятками разных способов, но каждый
раз у него возникало чувство, что доспех в его воображении не закончен.
Дело не в металле или элементах доспеха. Тут все намного сложнее. Сама
идея доспеха была настолько сложна, что превосходила все ранее виденное
на порядок. То есть минимум десятикратная разница в технологическом
уровне. Но даже с учетом этого картина все равно была неполной.

--- Дядя кузнец, он что, не завершен? Я не могу понять его... суть.

Гном указал на стул, а сам сел напротив.

--- Я нашел эти кусочки больше ста лет назад, путешествуя со своим
кланом. Я был молодым воином, но, увидев эти кусочки доспеха, сменил
класс и стал кузнецом. Все это время я пытался создать аналогичный
доспех, но не смог сделать даже макет для него.

--- Ничего удивительного. Тут нужны два точных макета, потом подгонка.
Это другой технологический уровень. Это как работа учителя, десяти
величайших гранд-мастеров кузнечного дела. --- Айзек задумался. От
напряжения на лбу появилась морщина, придававшая ему сердитый вид. ---
Хотя нет, даже этого будет недостаточно. Этот доспех был чем-то большим,
чем просто доспех.

Гном хохотнул себе в бороду. От хохота рубашка разошлась по швам, оголив
мощные плечи.

--- Сынок, да ты меня совсем за мастера не считаешь. Я потому и не смог
макет придумать, что не понимаю всей сути этого доспеха.

Это была первая из сотен бесед кузнеца и его подмастерья. Гнома звали
Хабальд, а алхимик Гвалт, живший в доме, был его родным братом.

Айзек получил класс кузнеца и работал в кузнице целыми днями, выполняя
заказы от местных клиентов. Лавка не пользовалась спросом у обычных
игроков, но все местные знали, насколько хорош Хабальд в своем ремесле.
И каждый вечер, когда работа заканчивалась, кузнец и его подмастерье
звенели металлом до самой полуночи. Иногда к ним присоединялся Гвалт,
предлагая новые алхимические рецепты сплавов. Металл таинственного
доспеха мог выдержать любую температуру, а если его разъедали кислотой,
восстанавливался сам за пару часов. Единственная попытка трансмутации
металла доспеха закончилась ужасным провалом. Металл рассыпался в прах,
и из него вылетело облачко белого тумана, которое изо всех сил рвануло к
закрытому окну и просочилось в небольшую щель. В тот день два гнома были
так ошарашены действиями тумана, что не сразу сообразили, что он сбежал.
А когда на улице раздался взрыв и появились призраки неизвестных
существ, стало понятно, что доспех имеет собственное ментальное тело.

В тот день старый квартал ремесленников сгорел в результате «стихийного
нападения злых духов». Оба гнома пришли к выводу, что это облачко
обладало собственным разумом, не связанным с духами, и желало защитить
гномов от ярости высвободившихся призраков, которых оно сдерживало.

Эту историю Айзек услышал только через месяц экспериментов с различными
сплавами. Хабальд настаивал на том, что сначала надо разработать сплав
для доспеха и только потом приступать к его ковке. Именно он оплачивал
все материалы для эксперимента, в то время как Айзек рисовал макет.

Целый год ушел на то, чтобы сопоставить размеры верхнего и нижнего слоев
доспеха. Все это время братья-гномы искали сплав с аналогичными
свойствами. Но Айзека терзали сильные сомнения, что все дело в сплаве.
Дух! Доспех обладал душой, делавшей его уникальным. Значит ли это, что
доспех был вершиной кузнечного искусства? Разве найдется кузнец, готовый
отдать жизнь и душу ради своего финального творения?

В этот момент пришло озарение, которым он поделился с Хабальдом. Все
дело в металле, который восстанавливал себя и обладал душой. Нет, он не
просто зачарован. Он способен проводить ментальную часть тела. Другими
словами, сам металл должен уметь не просто хранить наложенные чары, а
свободно пропускать ментальную энергию.

Когда Хабальд услышал теорию Айзека, то сильно напрягся и увел его в
комнату в подсобке.

--- Мой дорогой ученик. Я расскажу тебе чуть больше, чем должен знать
простой кузнец. Что ты знаешь о палерине?

--- Проклятый металл, добывается только в мире Инферно. Используется для
изготовления оружия духа, способен про...

Глаза Айзека расширились, а гном продолжил слова ученика.

--- Именно. Способен не просто пропускать энергию, а содержать в себе
душу определенного существа. И его могут использовать только мастера с
огромным ментальным сопротивлением. Надо иметь развитый кузнечный навык,
навык ремесла и знать рецептуру переплавки руды. В мире есть только пять
кузнецов, способных его обрабатывать. Один на Конгуле, второй на
Радааме, работает на императора. Оставшиеся бродят по миру, скрывая свои
истинные навыки.

--- Мастер... но я никогда не видел и даже не слышал, чтобы палерин
использовали для изготовления доспехов.

--- Это дорого и нелогично. Все верно, Айзек. Но еще есть скрытый запрет
Академии Магии, который был передан всем квалифицированным кузнецам. К
примеру, наш архимаг Тиберий Сен носит комплект из трех предметов,
созданных из палерина. Для зачарования использовались души трех
братьев-великанов. Использование близких по роду душ --- один из
способов получения сетового эффекта. И для этого архимаг получил
специальное разрешение от императора и совета правления Академии.

--- То есть доспех, который мы делаем, был из сплава на основе палерина?
И зачарован множеством однотипных душ. Но это же бред! Хабальд, там же
два слоя брони и больше сотни компонентов. Там же сетовый эффект
потеряется полностью из-за множества разрозненных душ.

--- Вот ты и пришел к главному, мой мальчик. --- Старый гном
прислушался, но посторонних шумов не было. --- Что ты знаешь о
предельном искусстве ремесленников?

Безумие! Он что, намекал, что доспех был таким предметом?

--- Предельное искусство ремесленников --- это умение вкладывать часть
опыта в свое творение. Чем выше уровень ремесленника, тем больше опыта
он может вложить.

Гном улыбнулся и начал расчесывать рукой седую бороду.

--- А если я скажу, что это лишь предпоследняя ступень? Что кузнец может
вложить всю душу в свое творение?

--- Это невозможно!

Гном прислушался к какому-то звуку в мастерской.

--- Айзек... нет ничего невозможного. Когда навык кузнеца достигает
двухсот пятидесяти, он может делать уникальные вещи, пятисот ---
легендарные, семисот пятидесяти --- масштабируемые. Но когда навык
достигает тысячи, ничего не происходит. И вот тут начинается настоящая
история.

Хабальд включил артефакт антипрослушки.

--- Мой дед был кузнецом-отшельником и жил так глубоко, что родные
навещали его раз в месяц, а и то и в два. Когда его нашли мертвым, он
улыбался, а рядом лежал меч... его последняя работа. Рядом с мастерской
грудой валялись масштабируемые вещи, которые он и за предметы не считал.
Он был безумен, всего себя отдавал кузнечному искусству. Понимаешь, он
был нулевого уровня, когда нашли его тело. Он отдал весь свой опыт на
создание этих безделушек, а потом отдал душу ради своего финального
творения. Сейчас этот меч передается в королевской семье гномов как
фамильная реликвия, и только мой род знает, кто его автор.

--- И в чем особенность этого меча?

--- Он внеуровневый, и его способности зависят напрямую от силы
владельца. Мой дед смог раскрыть секрет предельного искусства кузнецов.

Хабальд снял рукавицу и утер скупую мужскую слезу.

--- Я только сегодня осознал, как велик был мой дед, царство ему
небесное. Если твоя теория верна, он отдал жизнь ради своего последнего
творения и считал его лучшим.

--- То есть ты считаешь, что предельное искусство --- это создание
внеуровневых предметов? Условие открытия этого умения --- нулевой
уровень и полное отсутствие опыта. Материал должен свободно пропускать
ментальную энергию. Основной навык и ремесло, прокачанное до тысячи.

--- Все верное, дорогой ученик. Ты понял, что я хотел сказать.

--- Значит, мы определились с тем, что нам нужно.

Мастер и его ученик смотрели друг другу в глаза. Айзек был готов к любой
жертве ради своей цели. Жизнь?! Что в этом такого? Нет ничего дороже
знаний и опыта.

Он был сыном своего отца, хотя сам этого не признавал. Ни один
нормальный человек не смог бы продержаться год в таком безумном режиме.
До этого разговора он целыми днями собирал информацию о металлах и
кузнечном искусстве. Он по-прежнему крал и лазил по помойкам в поисках
ресурсов и материалов для исследований. Хабальд его как-то поймал,
сказав, что он слишком одержим идеей доспеха. Но Айзек ответил, что не
понимает, как обычные люди вообще могут так халатно относиться к своим
целям и желаниям? Как можно не отдаваться своей цели полностью? Не
наслаждаться поисками и опытом, каким бы он ни был? После этого старый
мастер больше не поднимал этот вопрос.

Еще год Айзек потратил на достижение предела в кузнечном искусстве. За
последнюю пару лет родители навестили его лишь раз. И это была мама,
пришедшая через месяц после переселения Айзека в клинику. Она выглядела
лучше и была более расслабленной. Молодой Филип Полански хорошо помнил
тот день. «Им, наверное, лучше без меня» --- это был единственный вывод
из сложившейся ситуации. После появления «Хризалиды» он вообще ни разу о
них не вспомнил. Возможно, причиной тому была его поглощенность новой
идеей или то, что он никогда не знал родительской любви.

Все шло хорошо, и за этот год Айзек смог не только поднять свой
кузнечный навык. За все время, что он работал в кузнице, Хабальд платил
ему жалование с каждого выполненного заказа. И когда встал вопрос о
покупке палерина для доспеха, Айзек просто достал его из своего
инвентаря. Свои семьдесят уровней он потерял, создав один-единственный
масштабируемый кинжал. Деньги от его продажи и стали последним вкладом в
копилку на покупку палерина.

После того памятного разговора Хабальд начал помогать своему ученику
прокачивать сопротивление ментальному урону. Проклятый металл был почти
бесполезен для обычных кузнецов, так как не обладал выдающимися
свойствами. Его свойство проводить ментальную энергию использовали в
сплавах проводников различных устройств. Наибольшим спросом он
пользовался у магов-артефакторов. Если бы он стоил как мифрил, то Айзеку
не хватило бы и десяти лет на то, чтобы заработать нужную сумму.

Но ни один кузнец не предполагал, что секрет предельного искусства
кузнецов лежит в использовании палерина и сплавов на его основе.

Когда все приготовления были завершены, Айзек ушел глубоко под землю, в
один из забытых тейгов гномов. Тут была старая заброшенная кузница, о
которой рассказал Гвалт. Старый алхимик дал рецепт и все необходимые
ингредиенты для изготовления сплава на основе проклятого металла.
Хабальд доставил все необходимые материалы и кузницу и положил в горн
слитки заготовленного металла. Когда палерин раскалился, все живое
вокруг умерло, и Айзек пришел на место, взяв с собой только свой молот.

Сначала был изготовлен сплав, рецепт которого искали долгих два года.
Потом пришла очередь работы кузнеца. От жара и ментального урона
рассыпалась вся одежда Айзека. И наконец все было готово.

**Внимание! Получен допуск к предельной технике кузнецов ---
«Аэрвеге».**

При ее применении в изготовленный предмет будет перемещена душа кузнеца.

Класс будет сменен на живой (активируемый) доспех или живое
(активируемое) оружие. Эффекты от созданного предмета зависят от того,
кто их использует.

**Желаете ее использовать: Да/Нет.**

Мир погрузился во тьму, сознание скользнуло в нее, и Айзек увидел тысячи
призраков, которые его окружали. Во всем этом мареве из душ было нечто,
что светилось ярче солнца в самый солнечный день. Он не чувствовал
собственного тела, но понимал, что его тянет к этому свету. И чем ближе
он подлетал, тем отчетливей был виден силуэт доспеха, который он
выковал.

Когда Айзек оказался в своем теле, он понял, что часть чувств
притупилась. Он видел через щель в забрале, но глаз у него не было. Чуял
только определенные запахи внутри шлема. Осязание было ослаблено сильнее
всего, но жар и удары он чуял отчетливо. Самой большой потерей оказался
вкус, на который он раньше не обращал внимание.

Айзек сидел на месте еще сутки, ожидая прихода мастера. Пока было время,
он начал изучать полученные изменения. Во-первых, доспех изменился до
неузнаваемости. Он стал грубым, словно его ковал новичок, а не мастер,
отдавший за него душу. Дефекты ковки, трещины, даже острые углы, которые
легко поранят носящего. Во-вторых, его панель характеристик сбросилась
до нуля. Айзек мог ходить, бегать, прыгать, но не говорить. Его силы
были равны обычному новичку, только начавшему играть.

**Человек, Айзек, живой доспех, вне уровней**

Вечером пришел Хабальд и помог добраться до своего дома. Когда
ментальный урон от палерина пропал, заброшенный тейг начал заполняться
новыми чудовищами. Поэтому дорогу обратно пришлось прорубать старому
мастеру с Гвалтом.

Первые испытания прошли на следующий день, когда все участники
эксперимента выспались. В эту ночь Айзек открыл еще одну особенность
своего перерождения --- он мог просто впадать в спячку до нужного
события или даты.

Айзека не надо было надевать, как прочие доспехи. Достаточно было
получить через диалоговое окно его согласие на одевание, а потом
носитель сливался с новым доспехом, будто мерил товар с полки игрового
магазина «Хризалиды».

После недели опытов стало ясно, что доспех менял очертания в зависимости
от того, кто его использовал. Чем выше мастерство пользователя, тем
сложнее становилось строение доспеха и удобнее его ношение. Если
носитель менялся, то доспех подстраивался под нового пользователя. Если
его никто долго не использовал, он постепенно возвращался к своей
первоначальной форме.

Испытание проводили только с доверенными лицами, которые не стали бы
разглашать тайну Хабальда. Самые близкие люди и родственники приходили
испытать свои силы в использовании самого совершенного в мире доспеха,
но все они были крайне слабыми воинами. Дело не в уровнях и развитости
навыка --- доспех улучшался только от мастерства воина.

После этого месяца у Айзека снова началась апатия, и он целыми днями
спал в подвале кузницы. Хабальд не мог его носить, боясь своего лучшего
творения, а никому другому он не мог рассказать. Айзеку было наплевать
на такую реакцию старого мастера, он и так предполагал этот вариант
событий.

«Я ищу мастера-воина, я хочу мастера боя, я молю мастера-воина, я хочу
своего мастера». Айзек начал осознавать, что ищет себе достойного
хозяина --- того, кто сможет раскрыть его потенциал полностью. И он
начал искать его по всему городу, смотря бои, поединки, тренировки.

Ноги сами привели его в тренировочный центр воинов, где он и сидел двое
суток. У него был тихий укромный уголок на крыше конюшни, который почти
не просматривался, но давал обзор всех территорий базы. А потом
появилась эта дикая девчонка, которая просто села рядом, словно она тут
все время была.

--- Я слышала, что тут есть оружие, которое ищет себе достойного
хозяина.

Айзек не мог ничего ответить.

--- Мастерство боя.

Доспех повернул голову и осмотрел с ног до головы девушку, что сидела с
ним рядом. У нее были странные красные волосы, меч-полуторник за спиной
и самая простая одежда городского жителя. Единственное, что выбивалось
из общей картины бедняка, --- это ее меч. О! Это был превосходный меч,
работа искусного мастера. Но она не выглядела как воин, варвар или
паладин. Равномерное развитие мускулатуры, ловкие движения и, кажется,
высокий уровень.

Айзек указал пальцем на тренировочную площадку, и девушка все поняла.

В этот день в тренировочной базе не осталось ни одного непобежденного
воина. А одинокий внеуровневый доспех нашел себе достойного носителя. Он
так и не вернулся попрощаться со старым мастером в кузницу.

Фемида была гением меча и, даже не обладая классом, могла победить
любого встретившегося противника. День за днем она оттачивала свое
мастерство, не надеясь на доспех Айзека. Десятки, сотни, тысячи часов
тренировок. Айзек наслаждался этим процессом намного больше, чем сама
Фемида.

«Быстрее, выносливее, сильнее --- становись лучше, моя дорогая». Айзек
начал осознавать, что все больше наслаждался новыми открытиями, в
которых участвовал косвенно. Обычные источники чувств были ослаблены, и
он наслаждался тем, как живет Фемида, как она стремится к своей цели. Он
подстроил свой график под ее и теперь мог наслаждаться жизнью, наблюдая
за девушкой.

Главное, чтобы было интересно --- это был главный аргумент в решениях
Айзека. И Фемида была самым интересным человеком, которого он когда-либо
встречал. Невероятный ум, безумный боевой опыт, образ жизни, подходящий
для маньяка, и просто невероятные навыки в анализе ситуации.

Фемида устроилась в тюрьму, прикрываясь именем Айзека. Она была
пособником какого-то преступника, и ее искали по всему миру. Но Айзеку
от этого становилось еще интересней --- он был зрителем самого
интересного кино в мире, наслаждаясь картиной из гущи событий. О да, он
псих, но теперь он этим упивался!

Пять долгих лет Фемида работала сторожем этой глупой куклы, которая вела
собрания. О, сколько нервов он истрепал своей хозяйке, высказывая все,
что думает об этой кукле-приманке. Порой он так ее доставал, что она
отключала чат, отправляя его в бан на целые сутки. Айзек никогда не
спорил со своей хозяйкой, понимая, что лучше нее никого не найдет.

За эти годы он успел увидеть тысячи игроков, которые и близко не могли
подобраться к мастерству Фемиды. За первые пару лет он участвовал в
восьмидесяти покушениях как охранник куклы-приманки. Видел, как Фемида
оттачивала свой стиль боя, свое мастерство. Видел, как изменялось его
собственное тело, обретая новые детали и становясь более сложным. Видел,
как она терпеливо ожидала окончания срока заключения. Она чего-то ждала,
и вот оно случилось прямо посреди очередного собрания.

Невзрачный мальчик вошел в зал, но от одного его вида, от одного
ощущения, что он рядом, разум был взбудоражен. Будь у него реальное
тело, волосы встали бы дыбом, зубы застучали, а ноги затряслись. Он был
подобен самому Айзеку! Это чувство, как ведро холодной воды, вылитой на
голову, пришло на ум.

Как человек, впервые увидевший свое отражение, Айзек рассматривал этого
паренька, а мальчик смотрел на... Фемиду. Айзек чувствовал, как взгляд
паренька скользит от него к Фемиде и обратно. Удивление, непонимание,
смех, любопытство так и читались на его лице. Он буквально щупал душу
Айзека, приводя его в дикое возбуждение!

Его звали ЭлДжей, и когда он рассказывал свою историю, Айзек на себе
ощутил все желание «прибить этого дурака мало». Когда ЭлДжей упомянул
«толстую дуру», Фемида уже потянулась к мечу, но Айзек заблокировал ее
действия и приказал остыть. В чате появилась новая запись.

«Он безумно интересен! Я хочу его!»

«Извращенец!»

«Он заставляет мое сердце трепетать. Наверное, это любовь! Интересно, у
нас дети будут?»

«Почему? Боже, за что мне достался такой идиот-напарник! Почему всегда
вокруг меня одни психи?!»

«Теперь я понял! Он любовь всей моей жизни!»

«Остынь! Он вообще не знает ничего о сексе. И вообще, он мой избранный!»

«Ну, это решаемо. Ну че? Пойдем драть друг другу косы, дорогая?»

Айзек мучил бедную девушку целый час, пока шло собрание. По какой-то
причине одно присутствие этого паренька приводило сознание Айзека в
состояние безумия.

Больше, дай больше безумия! Покажи, на что способен... Саджи!

Это был тот самый Саджи --- преступник, из-за которого Фемида скрывалась
пять лет. Когда Айзек оказался в астрале, прыгнув следом за Саджи, он
вновь увидел ту тьму и духов, которых повстречал во время перерождения в
доспех. Тут безумие немного отпустило свои вожжи, и он вернул управление
Фемиде. Именно Айзек прыгнул вслед за Саджи, а не Фемида. Чем ближе он
находился, тем сильнее его бил мандраж, но тут, в астрале, все чувства
были притупленными, и он засыпал Фемиду вопросами об этом странном
пареньке. А потом и сам услышал всю историю Саджи.

Это молодое дарование создало оружие, подобное Айзеку, в столь юном
возрасте, что это казалось невероятным. Жертвы? Ритуалы? Да черт с ним!
Зато как интересно!

После клиники, уже на самом Радааме, на них напал клан ПК, устроивший
засаду на заснеженной дороге в город Курга. Атаковали сразу две боевые
группы с разных сторон. Саджи успел заметить их за сто метров при идущем
снеге и огромной скорости бега. Бой рядом закончился за минуту, пара
магов неудачно вызвала демона, который, оторвав им головы, ушел обратно,
прихватив трофеи.

Самым удивительным была группа разведчиков, которые не участвовали в бою
и пропали в пятидесяти метрах от дороги. Саджи учуял кровь и сказал, что
там кто-то есть. Когда они туда пришли, то увидели, как две пары боевых
разведчиков вместе со своими питомцами были насажены на ветки деревьев.
Фемида сказала, что бой длился всего пару секунд и их противник оставил
один-единственный след. Словно и не ходил вовсе.

А потом маленькое черное дерево, стоявшее позади Фемиды, тихо изменило
свои очертания и ласково поскреблось в шлем Айзека. Двухметровый человек
в похоронном костюме, без лица и ушей, со щупальцами за спиной. Он
ласковым движеньем приподнял орущую Фемиду за голову и посмотрел в
прорезь шлема. Щупальца сковали движения мечницы, и человек просто
наслаждался видом орущего доспеха. Во-во-во-восхитительно!

Саджи метнул что-то убойное, и черный человек пропал. Нет, не погиб,
просто ушел в одну из теней, оставшись довольным собой. Фемида ругалась,
а Айзек был близок к состоянию эйфории.

Так они и добрались до города Курга, где был друг Саджи и дерево,
которое он хотел навестить.

Сегодня Айзек снова встретил подобного себе! Слендера!
:::

::: section
## Глава 14. \"Мой избранный\"

Шел снег, солнце на горизонте только поднималось, а встречный ветер был
так силен, что видимость падала до нуля. Равнина, прилегавшая к стенам
Курзы, была ветреной в любое время года. Тут не было камней или
деревьев, а мобы только летающего типа. Но с приходом зимы пропали и
они.

Огромный силуэт дерева был виден с десяти километров. Оно так сильно
выросло, что его вершина утопала в облаках. Ориентируясь на этот
древесный пик, мы и нашли город.

Едва городские ворота открылись, как мы влетели на пустую площадь у
западных ворот. Стояло раннее утро, город только просыпался, стража
вылезла из каморки для начала утреннего обхода. Мы успели проскользнуть
у них под носом и пробежать по пустым улицам к таверне Архама.

Весь город был укрыт белым одеялом снега, и лишь каменные городские
башни и стены привычно серели. Пока мы пробегали по улицам, успели
заметить группы игроков, засевших в пустых домах. Мастеровые открывали
свои лавки, подготавливаясь к рабочему дню. Повсюду сновали бабули с
корзинками и бидонами с молоком. Город просыпался.

Архама мы застали на заднем дворе таверны. Он торговался с приезжим
купцом за партию вина. Гном не уступал, говоря, что вино хранилось в его
семье больше ста лет. Трактирщик, усмехнувшись, указал на клеймо с
меткой урожая прошлого года. В этот самый момент наши взгляды
встретились, и торги прекратились. Как только гном ушел, Архам подошел к
нам.

--- Смотрю, нашел свою деваху! А то сидел на своем дереве, разве что не
скулил от тоски.

--- Рад видеть в добром здравии, смотрю, за месяц ты потолстеть успел.
--- У трактирщика появилось заметное брюшко. --- Что, тренироваться было
не с кем?

Трактирщик застегнул свой тулуп и усмехнулся.

--- Рад, что ты вернулся. В последнее время тут неспокойно, много
странных людей, постоянные клиенты пропали. Появились темные личности,
которые целый день сидят в зале.

--- Зима на дворе. Все разбойники из лесов перебрались в таверны да
деревеньки поближе к огню. --- Мимо прошла официантка и, скользнув по
нам взглядом, вошла в таверну через заднюю дверь. --- Архам, эта девушка
--- действующий охотник Лиги. Ей нужен класс мечника со специализацией
на полуторнике. Сможешь выдать ей класс?

Фемида осмотрела толстенького мужичка и с удивлением взглянула на меня.
О! Она ведь не знает, что он охотник.

--- Это Архам Танцующий меч. И, полагаю, он единственный, кто выдаст
тебе класс, не задавая лишних вопросов. Он превосходит твои навыки
мечника пятилетней давности. О твоем текущем уровне мастерства я пока не
могу судить. Вам надо познакомиться и прийти к согласию. А я пока
займусь своими делами. Будут новости --- пиши в командный чат.

Оставив двух мечников на заднем дворе таверны, я направился к своему
дереву. У меня была теория о происхождении его божественных сил, и
сейчас я мог в этом убедиться.

Несмотря на зиму, под кроной дерева всегда было лето. Два шамана читали
лекцию по работе с духами целой группе учеников. Два друида выращивали
цветы у самой границы летнего поля. Повсюду сновала детвора, наслаждаясь
теплым летним воздухом и кучей живых игрушек. Сильный холод привел под
крону дерева всех бездомных животных. Были люди, которые уделяли моей
персоне слишком много внимания. Наверное, удивлялись моей легкой одежде.

Едва моя нога ступила за территорию одинокого дерева, как все
преобразилось. Трава стала зеленее, воздух наполнился запахами трав и
дикого леса. У шаманов духи сорвались с поводка и устремились ввысь.
Прямо из-под земли начали вылезать тысячи духов различных животных. Их
тела были подобны куклам из белой ваты. И самое удивительное, что не я
один видел эту картину из тысяч взлетающих духов. Все, кто был на поле,
могли видеть это уникальное явление.

**Внимание! Начат обряд расширения границ Алтаря Безымянного Божества.**

Стало быть, возвращение хранителя алтаря стало последним шагом к началу
обряда. Посмотрим, что я с этого получу.

Охрана, ничего не спрашивая, пропустила меня к дереву. Развитое
восприятие подсказывало самый удобный маршрут для подъема на
150-метровую высоту. Тут начиналась грибовидная крона. На излучине трех
веток было углубление овальной формы. Это было то самое место, где я
ночевал в первые несколько недель. Уже после, когда дерево сильно
выросло, внизу появилась специальная лежанка для меня.

Мои догадки подтвердились. В магозрении, прямо над этим углублением, был
вихрь, и можно было открыть магопространственный портал. А значит, у
богов есть еще одна слабость --- вихрь над алтарем вел к острову в
астрале, с источником и хранилищем божественных сил. Уничтожу его, и
богу придет конец.

Но почему над моей лежанкой появился этот вихрь? Это не может быть
совпадением или случайностью. Был выполнен какой-то сценарий, формула
или особые условия для создания алтаря, и уже как следствие появилось
естественное божество. Я отказался от этого статуса, и алтарь стал
местом поклонения безымянному божеству.

В голове роилась тысяча вопросов, а ответы все не находились. Может,
Азами постарался? Или все дело в прокачанной магии жизни? Или в
животных, что приходили ко мне по ночам? Или в душах тех, кто находил
под деревом свое последнее пристанище?

С такими мыслями я по привычке лег в овальную лежанку и смотрел, как два
мечника за таверной скрестили свои клинки. Фемида использовала смешанный
стиль боя, совмещая оборонительную и атакующие стойки. Оба бились без
усиления, и Архам уходил от атак, скользя у самой земли. Его стиль боя
был основан на критических ударах легкого меча и огромной ловкости. Пока
он теснил Фемиду за счет большего боевого опыта. Но он не знал ее так,
как я. Стоит ей приспособиться к его стилю, и никакой опыт его не
спасет.

Тепло и комфорт ожидания перетекли в дрему, на краю сознания появился
ЭлДжей и стал использовать магию жизни. Лечить дерево для него было так
же естественно, как дышать для человека. Ничего удивительного в том, что
он мог вытворять это, когда основное сознание уже спало или дремало.
Такую любовь к природе надо поощрять.

Пришлось встать и сменить комплект одежды на боевой. В таком варианте
интеллекта вдвое больше, и мана заметно увеличивается.

Улегшись поудобнее, смотрел на то, как Архам ушел в глухую оборону.
Настал черед боевых техник, которые Фемида пропускала, изучая их эффекты
и способы нанесения урона. Трактирщик себе и представить не мог, какие
резисты и защиту ей давал Айзек. Ей вообще не стоило опасаться таких
атак. Конец боя уже близок, а пока можно немного подремать. ЭлДжей уже
лечил так, что я чуял, как воздух вокруг шевелился от тучи
расплодившихся микробов.

Сознание медленно перетекало из реальности в сон. С дерева начали
опадать листья, ровным слоем засыпая сверху меня и углубление, в котором
я лежал. Воздух наполнился влагой, сверху начали свисать лианы, с
которых тек густой сладко пахнущий сок. Все мое тело было укрыто черным
одеялом, сотканным из тысяч корешков, которые залезали под одежду,
стараясь урвать крохи рассеивающейся магии жизни. Одеяло становилось все
тяжелее, корешки покрывали все тело плотным коконом, а черный ворс
становился все теплее от работы тысяч микроорганизмов. Мелкие жучки
грызли листву, земляные черви переваривали ее, создавая питательный
гумус для роста растений. Их было так много, что казалось, что одеяло
дышит и живет, как один огромный организм, который создавал все условия
для идеального отдыха. Стало тепло и комфортно. В этот момент сознание
полностью раздвоилось, и я провалился в сон. О да! Настоящий полноценный
сон!

**Получена способность: Друг леса.**

Позволяет ...

Удивительное чувство --- понимать, что ты в сознании, но разум точно во
сне. Может, все дело в ЭлДжее?

И снова я на цветочном поле, с девушкой в белом платье, ведущей меня за
руку. В этот раз сон был настолько реален, что я не мог понять, а сон ли
это? Красные волосы, средний рост и уровень силы. Она излучала любовь и
заботу, словно мать вела собственное дитя за руку через дремучий лес.
Это точно не Фемида, они разные... и мотивы у них разные. Эта девушка
вела меня, словно точно знала путь на ту сторону поля. Не было никаких
указателей или ориентиров, но я уверен, что она вела меня в том же
направлении, что и в прошлом сне. Внезапно возникло чувство тревоги,
девушка почти не отреагировала, будто знала об этом и продолжала вести
меня. Боль скользнула в сон, и я увидел, как ноги почернели. Даже во сне
я почуял, как ЭлДжей прорывается к основному сознанию, крича об
опасности.

Открыв глаза, понял две вещи: я не один на дереве, и ноги жутко болят.
Все тело было покрыто золой от сгоревших корешков, а когда вставал,
плечо с треском оторвалось от дерева. С чего вдруг?

Рядом стоял Краш. Насвистывая себе что-то под нос, он деловито жарил мои
ноги плотным лучом света. Господи, лучше бы я не смотрел на то, что
осталось от моих ног. Ничем не защищенные стопы сгорели до самых костей,
и сейчас торчали лишь белые кости, с которых слезла плоть.

Оборотень заметил, куда я смотрю. Что, ждешь ответа?

--- Урод лохматый! Что я тебе сделал? --- Сознание утопало в гневе. Все
вокруг было сожжено или обуглено до неузнаваемости. Это мое дерево! Мой
дом! --- Я никого не трогаю, а вы все лезете и лезете. Что я тебе
сделал? За что вы все меня ненавидите?!

Оборотень начал принимать боевую форму, на слово «урод» он отреагировал
особенно болезненно.

--- Ничтожество! Знай свое место! Хочешь, чтобы я ушел?! --- Из-под
капюшона показались длинные кошачьи усы, руки были увенчаны длинными
когтями. --- Покажи мне все, на что способен, незаконный! Покажи мне
сильнейшего из избранных! Покажи весь свой потенциал! Пока я вижу лишь
жалкое подобие того избранного, что смог убить богов пять лет назад!
Того, чьим именем пугают непослушных детей! Покажи мне истинного
Кровавого Саджи, а не то ничтожество, что от него осталось!

--- Урод! Я никогда не стану тем, кого ты во мне так старательно ищешь.

Оборотень прыжком приблизился ко мне, остановившись на идеальной для
удара дистанции. Ближний бой! Удар когтями снизу вверх! Магический щит
принял на себя весь урон, но сила удара была такой, что меня подкинуло и
протащило сквозь ветки. Через полсекунды в то место, где был оборотень,
ударила молния, но Краш уже ушел.

ЭлДжей появился на краю сознания и принял на себя оборону. Активировался
покров тьмы. Тени в оставшейся кроне листвы было бы достаточно, чтобы
скрыть меня от глаз обычного человека, но не оборотня. Слева прилетело
копье света и, не достигнув меня, ушло в молоко.

**Получен баф: Хранитель Алтаря Безымянного Божества.**

Все характеристики увеличены на 150 %.

**Время действия:** не больше 1 часа. Баф будет прекращен при окончании
поединка.

Оборотень ушел вверх, к верхушке дерева, уводя меня за собой. Развитое
восприятие против инстинктов оборотня в условиях битвы двух магов дало
не столько преимущество, сколько шанс для выживания. Любую атаку на
средней и дальней дистанции я успевал блокировать или нейтрализовать. На
пятой минуте непрерывного боя начала проявляться разница в количестве
маны и скорости ее восстановления. Под бафом хранителя у меня она в
шесть раз выше, чем у обычного игрока. Оборотень тоже не промах, у него
без бафов около полутора тысяч духа, то есть пятнадцать тысяч маны в
минуту против моих тридцати семи тысяч. Разница в запасе маны не давала
мне использовать арсенал самых убойных заклинаний с требованиями в сто
тысяч, но, к счастью, мой противник тоже не спешил их использовать.
Атаки стали реже, но намного точнее. Вспышки света комбинировались с
ударами гравитации. Между тем, как я чувствовал заклинание, и ударом
проходило меньше секунды, но для света и гравитации это огромное время.
ЭлДжей реагировал на опасность быстрее меня, и только поэтому я все еще
был жив. Краш сменил тактику на удары по области средней мощности, тут
мой разум затопила ненависть! Он сжигает мое дерево! Ничтожество!
Ничтожество! Ничтожество!

Мощный удар гномьего молота ушел в пустоту, спасло заклинание малой
телепортации, скачок на несколько метров в сторону. Колонна света
поглотилась щитом тьмы Мелши. В ответ полетели молнии и водяные копья.
Оборотень непрерывно двигался, и достать его обычными заклинаниями было
почти невозможно. Свет, гравитация --- его конек, и только они
действовали мгновенно. Но часть молний все же достигает цели, и маг
вынужден обновлять щит!

У противника преимущество в расположении и в атаке, а у меня --- в
защите и восстановлении маны. Наступил переломный момент в сражении,
оборотень начал резкий подъем к самой верхушке дерева. Уже третью минуту
он не атаковал меня, лишь принимая удары и обновляя щит. Неужели решился
на сильнейшее заклинание? Это очень плохо.

Краш резко остановился, вцепившись всеми четырьмя конечностями в толстую
ветку, и обновил щит. Я успел услышать его слова.

--- Ты ничему не учишься, ничтожество!

Все тело разом потяжелело, и меня резко потянуло вниз. Падая, я услышал,
как моя последняя молния пробила щит мага, и он завопил от боли. На
осмысление причины крика почти не оставалось времени. Я падал с
десятикратным ускорением. В чат сыпались сообщения о получаемом уроне.
Пока меня спасало сопротивление, но когда закончится крона или попадется
крупный сук, я точно погибну. Из гравитационного колодца удалось
выскользнуть, в последний момент ухватившись за одну из веток. На
остатках инерции от падения пролетел еще пятьдесят метров и упал в то
самое место, откуда и начался поединок.

Переломы ключицы и двух ребер были исцелены. Но едва я поднялся на ноги,
как второй гравитационный колодец повалил меня на землю. Сила была
такой, что я за секунду получил два открытых перелома ног и теперь
лежал, глядя в небо. Колодец проделал огромную дыру в кроне, и ветки с
листьями больно хлестали по мне. Несколько крупных веток, разогнанных в
падении, вонзились в тело. Голова и сердце целы, а вот правому легкому и
паховой области не так сильно повезло. Если раньше дышать было просто
тяжело, то теперь еще и больно. Начало казаться, что тело утопает в
дереве от усилившейся гравитации. От лечения ветка в груди начала
прорастать. Вот ведь гадость!

Солнце в небе начало притухать, собираясь в один огромный конус света. С
каждой секундой он светился все ярче и уже начал опалять края кроны.
Становилось все темнее, наверное, уже весь город погрузился во тьму, и
только я сквозь гравитационный колодец видел, как конус изменил форму, а
крона моего дерева уже не просто высохла, а начала гореть, ветки
вспыхивали. Ничтожество! Ничтожество!

Ничтожество! Ничтожество! Не смей трогать мое дерево! Мое дерево! Мое
дерево! Мое дерево! Мой дом!

***Активирован резонанс 4-го уровня***

***Активирован резонанс 5-го уровня***

***Активирован резонанс 6-го уровня***

***Активирован резонанс 7-го уровня***

***Активирован резонанс 8-го уровня***

Гнев затопил в сознание. Наружу вылез злобный ранимый ребенок. Мир
вокруг погрузился в кровавые цвета.

--- Иди к черту со своим резонансом, ничтожество! Я убью тебя, воскрешу
и снова убью! Я найду твою душу в астрале и заставлю ее страдать! Я
пойду за тобой в Серые Земли и убью окончательной смертью! Урод
белобрысый!

Конус света начал сжиматься, светясь все ярче, и откуда-то слева
прозвучал испуганный голос оборотня:

--- Spiritus autem lux! (Дыхание великого света)

Увидеть я ничего не успел, лишь яркая вспышка моргнула перед глазами, и
я ушел на перерождение. Сознание поплыло, и очнулся я, уже паря во тьме.

## \* \* \* {.unnumbered}

В крепости Айрис уже третий день вся охрана находилась в состоянии
повышенной готовности. Сам Леон и Нейт не спали последние четыре дня с
того самого момента, как Саджи выложил видео в инфосети на сайте
«Хризалиды». Леон был единственным из молодых богов, который не
участвовал в штурме Валхалы. Никто не стал его судить, другие боги
понимали причину. Уже пару лет действовало неписаное соглашение о
взаимопомощи в развитии.

Последние пару дней Кирка, соседа Саджи по комнате, допрашивали все
люди, имевшие хоть какое-то отношение к делу Саджи. Со слов Кирка
удалось воссоздать почти все действия Саджи, начиная от появления на
арене колизея Кхора и заканчивая его вторжением в тюрьму особого режима.
В Лиге охотников был размещен заказ на любую достоверную информацию о
личности ЭлДжея и о том, как ему удавалось скрывать свой реальный ник.
Откликнулась молодая девушка, которая за миллион кредитов согласилась
рассказать все о том, как ему это удалось.

Оказывается, Саджи проходил лечение в психиатрической клинике «Клевер»,
расположенной на территории внутреннего моря Потерь около Танатоса. Семь
месяцев назад ему удалось сбежать из клиники, что раньше никому не
удавалось. Потом девушка его покинула в Курзе, где он пробыл полгода,
успев стать местной достопримечательностью. Большинство местных и
проезжих игроков приняли его за местного дурачка, который начал растить
дерево. Через месяц после первого вторжения демонов на Радаам Саджи
отправился на турнир. Все его дальнейшие действия стали известны со слов
Кирка.

Сейчас за клиникой присматривали драконы, согласившиеся помочь в его
поимке. После того как они услышали, что объявился убийца Маргула, они
словно с цепи сорвались. На том же Радааме не осталось ни одного
оседлого дракона. Они все начали кружить над континентом, высматривая
Саджи.

В Курзу и Кхор были отправлены два отряда по сотне высокоуровневых
игроков --- мастера ПВП, выслеживания и нейтрализации противника.
Артефакторы изготовили две мобильные точки возрождения, которые
зачаровал сам Леон. Теперь Саджи можно загнать на круг возрождения до
конца дней. И никакая Фемида ему не поможет.

В Курзе вокруг алтаря --- мобильный негатор магии. По сути, Саджи ---
маг, а без магии он просто зарвавшийся ребенок, которого можно легко
убить. На аналогичном принципе была основана вторая ловушка в Кхоре.
Сейчас Леона терзали мысли о том, как Саджи удалось создать алтарь
безымянного бога. Получил ли он способности, подобные Леону или Рейчел?
Почему он не стал богом? Из видеопослания стало ясно, что он все еще
человек.

Мысли о Рейчел напомнили Леону о том, как преобразилась девушка за
последние пять лет. В этот самый момент в комнату вошел Мерлен в своей
повседневной шелковой рубашке.

--- Чего грустишь? Поешь чего-нибудь. А то Ребекка вчера сказала, что ты
есть перестал. Язву заработаешь! Говорю по собственному опыту!

Леон усмехнулся. Казначей клана Золотая Рука переживал об общем деле
больше, чем сам Леон.

--- О Ребекке и вспоминаю. Саджи ставит под удар слишком многое. И он не
остановится, пока не убьет меня. Я видел его глаза в тот день, слышал,
как он говорил: «Я убью тебя, Леон». Тут дело в кровной вражде и мести
за родителей.

--- А чего за Ребекку переживаешь? У нее такой отряд, что и бога
завалить могут. Тактика уже отработана.

Молодой бог немного успокоился. Слова Мерлена правдивы, не стоит
переживать за нее. Однако Рейчел сильно изменилась с обретением статуса
святой. Для Леона обожествление стало причиной многократного усиления
интуиции. Сейчас это проявлялось скорее в более детальном подходе в
работе с различной информацией. А вот Рейчел стала лучше оценивать людей
и то, как правильно вести себя среди них. Модель поведения, умение модно
одеваться. Именно умение, а не просто набор красивых тряпок. Чувство
моды, правильности позиционирования себя в кругу различных людей.
Ребекка получила невероятное умение подстраиваться под ситуацию. И все
пять лет она развивала его, прикладывая больше усилий, чем сам Леон. Она
смогла стать достойным партнером по жизни и надежной опорой в трудные
моменты. За прошедшие годы Леон и Ребекка Руж пережили множество
критических моментов в реальной и игровой жизни. Но когда вернулся
Саджи, они оба поняли, как мелочны были их проблемы. Дело не в не
деньгах, а в том, что этот парень не остановится ни перед чем в своей
мести.

В комнату казначеев влетел Нейт, глава личной охраны. Вид у него был
донельзя радостный.

--- Саджи объявился в Курзе! Через минуту начнется трансляция в
виртпространстве! Ловушку вот-вот активируют.

Все трое мужчин вышли из игры и перенеслись в персональное виртуальное
пространство. Комната была подготовлена как оперативный штаб для игровых
действий. Огромный монитор выводил изображение дерева с четырех
ракурсов. Вся территория алтаря попадала в огромный квадрат негатора
магии. Пятиметровый блин точки возрождения уже прикатили под самое
дерево.

Один из подчиненных начал бойко рассказывать о событиях.

--- Объект появился прямо на дереве. Пришел ответ от трех духов-ищеек,
которые были закреплены только за этой зоной. Объект появился прямо на
дереве, второй цели рядом не было. Все отряды, участвующие в поимке,
сообщают, что на дереве ведется бой. Противник так и не показался в зоне
видимости. После визуального подтверждения будет активирован негатор
магии, задействованы бойцы ближнего боя, лучники и метатели копий. Маги
будут атаковать с предельной дистанции. Союзники выслали четверых святых
с группами поддержки. Наши святые прибудут через пару минут.

Едва парнишка закончил свой рассказ, как изображение на всех четырех
экранах начало меркнуть. Наступила ночь, а у Леона похолодело на сердце.

«Он уже и светом управлять может?»

У самого основания кроны, там, где начинались ветки, свет не только не
угас, а становился все сильнее. Внезапно картинка на всех четырех
экранах стала красной, словно весь мир погрузили в кровь. И даже вспышка
света, что появилась через пару секунд, казалось все такой же красной.

--- Врубайте негатор и ловушку душ! Срочно!

Мерлен успел отреагировать быстрее Леона. Молодой бог потерял дар речи,
когда мир погрузился в красные тона. «Это снова случилось!»

На повторе было видно, как пятьдесят метров древесины были разрезаны
гигантской гильотиной света. Она прошла сквозь дерево, как раскаленный
нож сквозь мягкое масло. Достигнув земли, она взорвалась, опалив обе
стороны рассеченного дерева. Сейчас между половинками была метровая
щель, и дерево сильно дымилось.

Мерлен, видя, как красный дым поднимается в воздух, высказал всеобщий
вопрос:

--- Господи, да кто на такое способен? Против кого он там воюет?

У самой кроны в дыму показался крохотный силуэт мальчика. Не прошло и
секунды, как лучники и маги атаковали его всем, что есть. Раздался
дикий, нечеловеческий вой. Одна из атак оторвала ему руку, а
зачарованные стрелы утыкали его тело. Все заклинания попали в цель.

Все удивились, когда отросла новая рука, а на одном из экранов появилась
надпись:

**Нежить, Саджи, маг, 913 уровень**

Саджи обернулся, посмотрев на одного из магов, и сделал характерный жест
атаки магией, но ничего не произошло. Раз, другой, ничего не
происходило. Лич посмотрел на свою руку, потом на оператора, который
стоял у негатора магии. Именно они должны снимать весь бой, находясь в
самой безопасной точке. Сверху прилетело огромное копье света, которое
буквально располовинило лича. Но полоска здоровья нисколько не
уменьшилась. Лич снова сделал характерный жест рукой, пытаясь атаковать
неведомого противника в кроне дерева. Но магия была заблокирована
негатором магии, и сейчас лич был не опаснее обычной высокоуровневой
нежити.

Лич снова глянул на оператора негаторной установки и яростно вскрикнул.
И снова все поразились, когда все увидели, как по стволу дерева
спускается только половина тела мальчика. Туловище как бы плыло по коре,
спускаясь. Два деревянных щита по бокам прикрывали тело от стрел, копий
и магических атак. От происходящего у большинства волосы встали дыбом.
Лич пользовался магией, несмотря на негатор, половина тела все еще
жизнеспособна. И это холодное спокойствие, с которым он пропускал
смертельные для обычного игрока атаки.

У самой земли тело нырнуло в ствол, полностью слившись с ним, а потом
вынырнули сразу десять тел.

--- Да что за хрень!

Мерлен выражался за всех. Этого просто не могло быть! Такое невозможно
без магии! Такое вообще никак нельзя сделать! Бойцы ближнего боя
атаковали тела, которые вылезли из дерева. Привычного ПВП и командной
работы не получилось. Личи мастерски уходили от атак, отбирали оружие и
щиты, а потом начали убивать всех подходивших воинов. Вот тут и стало
ясно, что все личи были хорошими мечниками. Отряды ближнего боя не были
просто убиты. Их опутали вылезшие корни, а пара личей разорвали им
рубахи и сейчас деловито чертили их кровью руны прямо на живых телах.
Оставшиеся восемь личей прикрывали эту пару от всех атак. Один из
операторов успел заметить, как на месте оторванной руки показалась
древесина.

«Он что, из дерева? О бо... нет, таких не бывает. Энт? Нет, невозможно».

Две группы бойцов начали заходить с разных сторон, стараясь остановить
кровавый ритуал. Маги спохватились, поняв, что негатор не
распространяется на магию крови, основанную на жизненных, а не
магических силах.

Все восемь личей были связаны боем, но даже в такой ситуации действовали
с запредельной точностью и координацией. Так, словно ими управляло
одно-единственное сознание. Два орка с двуручниками атаковали
зазевавшуюся парочку личей, которые уже почти закончили ритуал.

В тот момент, когда боец встал на дистанцию для удара, у лича один глаз
сместился на затылок. Его сосед слева сместил глаз таким образом, чтобы
видеть второго бойца. Секундное замедление --- и лич воткнул деревянный
сук в глаз орка. Оба лича действовали абсолютно синхронно, но второй
боец успел уклониться от смертельной атаки и отрубить противнику руку. И
снова на месте сруба торчала древесина, а не человеческая плоть.

Второй лич опал трухой, а у его раненого товарища выросла еще пара глаз
и рук.

--- Хренов монстр! Что за... что за бред!

Второй удар орка был перехвачен тремя ладонями, а четвертая рука
вонзилась в глаз бойца. Лич взял его двуручник, сместил два глаза на
затылок, вывернул суставы в противоположную сторону и направился к
жертвам ритуала, которые уже вопили от ужаса. Четырехрукий лич дорисовал
печать на последнем десятом бойце и начал их убивать. С каждой убитой
жертвой молчание в штабе Леона все усиливалось, но пока ничего не
происходило. С дерева упал десятый лич, напав на группу магов,
готовивших мощное огненное заклинание. Их отряд охраны только что
отошел, так что они стали легкой жертвой для нападавшего. Больше никто
не считал Саджи только магом. Он уже продемонстрировал свои навыки
владения мечом и рукопашного боя.

Ритуал завершился, и стало видно, как кровь от всех десяти жертв начала
собираться в одной точке. У самых ног четырехрукого лича возникла
кровавая гончая, которая тут же метнулась в сторону оператора.

--- Прикройте негатор! Ее цель --- оператор установки!

На пути гончей встал целый отряд заграждения, полетели заклинания. Когда
дистанция между бойцами и гончей сократилась до десяти метров, из-под
земли вылезли корни дерева, которые сковали всех бойцов. Кровавая
гончая, добежав до оператора, взорвалась, убив мага и уничтожив негатор.

Все личи разом взвыли, а бойцы, участвовавшие в атаке на основную группу
личей, были спутаны корнями. Саджи мог убить их в любой момент,
используя корни для атаки, но ему были нужны жертвы для кровавой гончей,
и он их получил. Сейчас он уже мог использовать магию.

Личи, получив доступ к магии, перешли от обороны к нападению. За первые
пару минут в окрестностях не осталось ни одного целого здания. Обычный
фаербол, выпущенный из рук Саджи, убивал бойца, попутно снося любое
укрепление. Несмотря на зиму, все дома пылали кровавым пламенем.

Подошли святые представители от других богов. Пара святых от культа
Леона еще в пути и будут на месте через десять минут. Они приведут с
собой регулярные войска Империи Дарин. Действия Саджи подпадали под
вторжение на территорию империи, и именно этим Леон и воспользовался.

Четверо святых создали трехгранную печать усиления и начали обстрел
магией с предельной дистанции. После первых трех атак и потери двух
личей Саджи сообразил, что противник старается вывести как можно больше
личей из строя.

В одно мгновение все личи рассыпались трухой, а из дерева выползло
неведомое создание. Больше всего это походило на костяного шестилапа, но
куда уродливее. Пять пар ног и рук переступали и служили опорой для
этого чудовища. Три пары глаз на голове давали круговой обзор. Картину
довершали две пары рук с тремя локтевыми суставами. Этот кошмар
передвигался с огромной скоростью и уходил от любых дистанционных атак.
А стоило неосторожному бойцу приблизиться, как его разрывали на куски.

Все это происходило на кровавом фоне и оттого казалось все безумнее и
безумнее. Не прошло и пяти минут с начала боя, а уже больше тридцати
бойцов были убиты и принесены в жертву. И еще эти души, что взлетали к
самому небу и пропадали в кроне дерева. И куда подевался таинственный
противник, что убил Саджи?

Группа святых сменила тактику и теперь готовила группу божественных
аватаров для убийства лича в ближнем бою. Саджи, почуяв божественную
магию, направился в их сторону. Остановившись у самой кромки поля, он
выпустил одиннадцать заклинаний Солнца мертвых. Они прошли единой
волной, пожирая дома, землю и каменные своды городских зданий. Святые
перестроились клином и выставили щиты предельной божественной силы.
Такой щит действовал до тех пор, пока силы святых не иссякнут. А
учитывая то, сколько сил они вкладывали в прокачку божественной магии,
ни одно заклинание не способно нанести такой огромный урон. Вот и сейчас
три черных солнца уперлись в божественный щит, не в силах его
уничтожить. Но едва в их сердцах поселилась надежда на спасение, как за
тремя черными шариками показался гигантский черный шар. Он гудел от той
мощи, что вложил в него создатель. Не замечая своих мелких собратьев,
этот шар снес божественные щиты, словно их и не было. Одной ауры смерти
хватило на то, чтобы убить всех аватаров, что прятались за спинами
святых.

Рассыпались камни, земля под ногами проваливалась, дома косились и
оседали под собственным весом. И только черное солнце все так же
двигалось в сторону гор. Пронзительный вой лича разнесся по округе.
Вокруг не осталось никого, кто смог бы ему противостоять. Два оставшихся
оператора активировали маяки для телепортации группы подавления.
Император выслал войска для уничтожения сил нежити. Целый легион
отборных войск вступил в бой.

Оперативный штаб бойцов клана Золотая Рука находился за пределами
города, в одинокой хижине на скале, с которой открывался прекрасный вид
на поле одинокого дерева и весь город. Именно сюда телепортировалась
пара святых Леона. Группа боевых магов поддержки уже создала две печати
усиления на пятнадцать человек. В каждой печати были использованы
одноразовые стационарные манохранители. Вся группа магов состояла из
бывших военных, и организация штаба именно в этой точке была важным
стратегическим решением. Это была идеальная точка для артобстрела.

Нейт принял командование группой подавления на себя.

--- Используйте ментальные атаки для подавления лича. Урона мы не
нанесем, но жизнь легионерам спасти сможем. Координация атак сильно
упадет, пусть этим воспользуются маги, что спрятались на крышах домов.
Ставьте земляные щиты прямо перед ним, надо уменьшить его область
обзора. Используйте магию пространства для удержания лича на одном
месте. Если снова сменит тело --- жгите ствол дерева, из которого они
вылезают. Помните, наша задача --- удержать лича и уменьшить
сопутствующий урон. Убийством лича займутся легионеры.

Войска императора заходили с двух сторон, плотно сомкнув ряды и вырубая
корни, которые пытались их оплести. Точность атак лича заметно упала,
большинство заклинаний уходило в воздух и землю. Каким бы сильным ни был
маг, пятидесятимиллионные заклинания на оглушение и дезориентацию он
нейтрализовать не мог. Не прошло и десяти секунд, как лич пришел в себя,
игнорируя оглушение и дезориентацию. Еще секунд пять он определял
местоположение отряда артобстрела. Мощный удар гравитации нисколько не
подействовал на лича. Магический щит принимал на себя колоссальный урон
и успевал обновляться между несинхронными ударами святых. Легионеры
приблизились на сто метров к личу и уже были готовы перейти к нападению,
когда дыхание дракона ударило во все стороны. Не хватало тридцати метров
для входа в зону поражения, но жар от пламени был такой силы, что
легионеры прекратили наступление. Полководцы приняли решение дождаться
момента, когда силы лича ослабнут.

Взгляд Саджи остановился на одинокой хижине, где двое святых готовились
ударить заклинанием молота Тарга. Это искажение пространства и
гравитации, которое собирает весь вес материи с огромной площади в одно
мощное гравитационное кольцо, как фокусирующую линзу. Под линзой
находится зона удара. На десятиметровый круг обрушивается весь вес
молота Тарга. В течение десяти секунд жертва получает пятьдесят
миллионов урона в секунду. Случаи выживания после этого заклинания
единичны, и, как правило, это либо крупные чудовища, либо божественные
существа.

Из кроны вылетела молния и попала в один из стационарных манохранителей.
Взрыв был такой силы, что от утеса не осталось и следа. Вся группа
святых погибла. Меньше чем через секунду в лича ударила колонна света,
раздался взрыв, уничтоживший тело Саджи.

Новые тела уже начали вылезать из дерева, когда нечто подобное белой
молнии пронеслось по стволу от самой кроны к корням. Остановившись над
тем местом, откуда вылезали тела, неизвестный ударил дерево рукой,
вогнав ее в ствол по самый локоть.

--- Ars lux. Anima Contritio (Искусство света. Уничтожение души).

Тела личей замерли на секунду, дернулись и остановились. Они так и не
успели вылезти из дерева и теперь просто висели, как безжизненные куклы.
Из-под коры начал бить свет, дерево начало стремительно чернеть. На
легионеров обрушился дождь из черных листьев.

В этот момент неизвестный маг пропал. На экране удалось увидеть лишь
вспышку света, а потом не осталось никаких следов присутствия
неизвестного спасителя.

В штабе Леона воцарилась тишина. Все смотрели на то, что осталось от
дерева и боевой группы захвата. Мобильная точка возрождения уничтожена.
Два из четырех негаторов разрушены и не подлежали восстановлению. Выжили
только два отряда поддержки у двух оставшихся негаторов. Убито четверо
святых самим Саджи, и еще пара --- неизвестным спасителем.

Мерлен высказал всеобщий вопрос:

--- Что за хрень там происходит?!

## \* \* \* {.unnumbered}

В кабинете Тиамата царили спокойствие и уют. Сам хозяин сидел в кресле у
панорамного окна. На коленях притаился киир Идзуми и от ласки начал
протяжно мурчать, словно домашний кот с Земли. Сам хранитель портала
отправился к Сету, его зону испытания надо привести в порядок до того,
как явится новая группа испытуемых. Тиамат наслаждался минутой
спокойствия. Не так уж много времени для отдыха у него было с началом
активных действий в этом мире. Тут, на десятикилометровой глубине моря
безумия, царил вечный покой.

В кабинет телепортировался Краш, странник из прошлой волны. Одного его
вида было достаточно для того, чтобы понять, что маг сильно устал.
Несмотря на это, он все еще был в боевой форме оборотня.

--- Ты чего такой потрепанный, котяра?

--- Вы мне ничего толком не говорили об этом Саджи. Лишь то, что он
демонстрировал способности незаконных избранных. Но то, что было
сегодня, разительно отличается от того, что я видел на видео пятилетней
давности.

Киир, почуяв запах паленой шерсти, уставился на оборотня.

--- И что случилось?

--- Саджи активировал резонанс низкого уровня. Я успел его убить до
того, как он перешел опасную черту. С научной точки зрения, я увидел
общую клеточную и ментальную нестабильность. После смерти лич слился с
деревом и разделил сознание на одиннадцать фрагментов. Мечник и ближний
бой, магия крови, химерология, магия пространства и огня. За сегодня я
увидел столько невероятного, что язык не повернется назвать его
потенциальным избранным.

--- Ты сам довел его до активации резонанса. Так чего удивляешься
последствиям?

--- Дело не в резонансе. Саджи не первый странник с проклятьем нежити.
Лич олицетворяет все скрытые желания человека. Наследует его мораль и
принципы, убеждения и при этом действует на инстинктах. То, что я видел
сегодня, было абсолютной ненавистью к людям. Он делал все возможное для
выживания. Убить, обманывать, пытать, приносить в жертву, бить в спину,
прикидываться слабым. Свое основное тело он спрятал в дереве и не
вылезал оттуда до конца боя.

Тиамат слушал оборотня и сам прекрасно знал, что все его слова ---
правда. Он не мог разглашать информацию об испытуемых, даже если Краш
действовал из лучших побуждений и был одним из сильнейших представителей
человечества.

Оборотень и сам понимал, что Тиамат не мог ничего рассказать, и потому
спросил так, чтобы его ответ нельзя было принять за разглашение.

--- Как много я не знаю о нем?

--- Много. Очень много. Это ведь твой мир. Может, стоит поискать
информацию там, а не тут.

Краш задумался, а потом кивнул и вышел из игры. За последнюю неделю в
инфосети было выложено огромное количество информации об игровой жизни
Саджи. Может, там найдется ответ?

## \* \* \* {.unnumbered}

Я сидел в темноте астрала и ждал, когда пройдет час и я смогу вернуться
в «Хризалиду». Понимал, что сорвался и приблизился к опасной черте. Еще
минута этого гнева --- и я мог умереть. Сознание плыло, и я не мог
понять, где верх, а где низ. Почему пиктограммы инфосети вращались, а
мне так хорошо и уютно. Видимо, медкапсула вколола мне успокоительное, и
сейчас я должен спать. Ха! Не на того напали! Как там было написано ---
«физически не способен ко сну до полного восстановления поврежденного
участка мозга».

Время шло, и я начал приходить в себя. Голова, даже несмотря на действие
медкапсулы, казалась ватной. Я бы сказал, что я в сознании процентов на
тридцать, не больше. Меня выбросило на точку возрождения у восточной
границы города. В чате Фемида написала, что покинула город и сейчас ждет
меня в двадцати километрах от него. В срочном порядке сменил одежду на
костюм Альмарка и двинулся к указанным координатам. Идти пришлось через
лес, занесенный снегом. На дороги сейчас выходить опасно, их точно
проверяют.

По пути наткнулся на группу оленей, тем самым раздобыв себе еду на
запоздалый завтрак. Так я и дошел до костра Фемиды. Она сидела на бревне
спиной к скале и смотрела на костер. Живой доспех сидел рядом и
подкидывал дров в костер. Когда я подошел к ним, первой реакцией был
страх. Словно я чудовище, которое сейчас их живьем съест.

--- Класс получила?

--- Да.

Фемида не хотела говорить о причинах страха и беспокойства. Айзек
взглянул на девушку и тоже решил промолчать. Оба испытывали легкий страх
и отвращение.

--- Видимо, нам пора поговорить. Начнем с того, почему вы меня боитесь.
И не надо отнекиваться. Я чую любые эмоции, а их нельзя подделать.

Фемида выдохнула, быстренько залезла в доспех и начала диалог.

--- Я видела бой, видела, как половинка твоего тела упала перед самым
трактиром. Видела, как нечто мерзкое ползало по дереву, а потом начало
приносить людей в жертву. А потом ты стал тем тараканом-нежитью. Я ко
многому готова и видела всякое, пока путешествовала по миру вместе с
тобой. Но сегодня ты вышел далеко за рамки нормы!

--- Я ненормальный, и я это знаю. Айзек тоже ненормальный, и он это
понимает очень хорошо. Более того, он прекрасно это скрывает. Мы оба
ненормальные с точки зрения психологии. Но ты, Фемида, странная с точки
зрения разумности. Могу сказать с уверенностью, что твои умственные
способности превосходят человеческие. Тебе было тринадцать, когда ты
смогла найти доступ к испытанию охотников. Четырнадцать, когда стала
охотником. Пятнадцать, когда выступила со мной против богов. Ты
называешь меня «своим избранным», подсознательно давая намеки. И сейчас
я могу понять, что ты вкладываешь в эти слова куда больший смысл, чем
привычное понимание этих слов. Ты невероятно целеустремленная и делаешь
все возможное и невозможное для достижения цели, и эта цель как-то
связана со мной. Если я псих, то и Айзек тоже. Но тогда и ты тоже псих,
раз терпишь нашу компанию. Я хочу знать здесь и сейчас, пойдешь ли ты со
мной до конца или мы сейчас разойдемся?

Прошла секунда раздумий, и в командном чате появилась новая запись.

«Да... мой избранный. Куда бы ты ни пошел, я буду следовать за тобой».

Конец второй части второй книги.

+++++++++

На случай, если решите поискать старые тексты у пиратов, знайте, они
будут отличатся от того, что выложен на Автор. Тудей. Финал \"пиратской
истории\" будет весьма трагичен 😱. Здесь он светлее =) 😇 Понятнее и
рассказывает о снах Саджи.

+++++++++
:::

::: section
## Часть третья. Загадка. Глава 15

«Дорогой Саджи, ЭлДжей, Рибонз Альмарк, Анжи Ганет, Бак Кван, если ты
читаешь эти строки, значит, произошло непредвиденное, и я снова потерял
память. Может, произошла перегрузка мозга, и я сошел с ума; может,
инсульт и потеря личности. Завтра важный день, и меня не покидает
чувство тревоги от неизвестности. Если со мной что-то случится,
координаты с местоположением тайника с письмом будут высланы тебе и
Фемиде. Один из вас точно его найдет, и этого будет достаточно. Тут
будет подробное описание моей жизни, начиная с появления в «Хризалиде»
до дня исхода. Эти записи помогут тебе восстановить память, надеюсь, все
обойдется только этим. В тайнике будет кольцо кровавых уз, по которому
можно будет меня найти. Это письмо я оставляю в надежде, что ты не
забудешь о главной цели --- верни папу, маму и сестренку Рози. Это
лучшее, что было в нашей жизни. Надеюсь, и ты это понимаешь.

После посещения Курзы мы продолжили наш путь в восточную часть
континента. Эти воспоминания ничем не выделяются на фоне прочих,
поэтому, Саджи, я опишу их поверхностно. Так, чтобы ты понимал, что
важного произошло в этот временной промежуток. Главное --- это получение
способности во время ритуала расширения границ Алтаря Безымянного Бога.
Все остальное можно назвать мелочами, которые не так сильно повлияли на
мою дальнейшую судьбу.

**Получена способность: Друг леса.**

Высшей наградой правящих духов леса является способность сливаться с
деревьями. Дриады даруют ее лишь избранным друидам, доказавшим свою
преданность лесу.

**Эффекты:** позволяет сливаться с собственноручно выращенным деревом
или растением. Происходит только объединение параметров здоровья.

Фемида посильнее закуталась в плащ охотницы и поправила спадающий
балахон на Айзеке. Мой рыжий парик с длинными косами едва прикрывал
отросшие седые локоны. Пришлось распустить косы, а свои волосы, смазав
грязью, спрятать под париком. Перепачканное детское платье из дерюги,
босые ноги, рыжие волосы и при этом весь в грязи. Мною брезговали все,
кто проходил мимо. Шел снег, под ногами была грязь, и пахло свежей едой
из дорожных лавок. Поток людей медленно двигался, входя в Кхор через
восточные ворота.

Все началось с патрулей. Верховые стражи проверяли дороги, соединяющие
Курзу с Кхором, в поисках меня и Фемиды. Несмотря на розыск, мы
направились прямиком в Кхор. После событий у дерева стало понятно, что
Леон начал крупномасштабную охоту. Ловушка у дерева говорила о том, что
он уже установил связь между ЭлДжеем и Саджи, а значит, в Академии Магии
меня тоже ждала ловушка. Несмотря на опасность, мы направились в Кхор
самым обычным путем. Когда подошли к воротам, стало ясно, что стражи
порядка проверяют все пары, похожие на нас по описанию, и просят назвать
свои имена. Это позволяет их однозначно идентифицировать. Всех остальных
пропускают без разбору. Так и родилась идея сменить нашу внешность
настолько, насколько возможно.

На Айзека нацепили балахон, и он стал походить на бедуина-гиганта.
Фемида смогла купить у бродячего торговца набор доспехов лучницы и
старое замызганное платье для меня. Помимо платья, пришлось нацепить
парик, а вместо грима использовать грязь. Благодаря такому виду нам
удалось слиться с толпой местных и тихо войти в город. Один из
стражников принял меня за попрошайку и отвесил подзатыльник, парик едва
не слетел.

Вмешалась Фемида, и стражник принял ее за парня, а потом извинялся.
Слендер давил на нервы. Я буквально чуял все его недовольство битвой на
дереве. Этот гад как-то связан с тем оборотнем и теперь думал, как бы
мне напакостить. Он скользил от тени к тени, не давая мне расслабиться.
Иногда удавалось услышать крики горожан, которых он намеренно пугал.
Возможно, его сила завязана на страхе перед ним. Эта идея пришла на ум
при аналогии с Айзеком, сила которого зависела от носителя.

Главная проблема --- я не знаю, как от него отделаться. Он быстрее меня
и может прятаться в любой тени. Моя телепортация и переход в астрал
нисколько его не ограничивают. Нет нужды в воздухе, еде, тепле.
Идеальный шпион и неудобный враг.

Мы сразу отправились на рыночную площадь. Валил снег, а до зари
оставалось еще около часа. Местные уже начали торговлю свежими
продуктами. Именно тут, в квартале бедняков, я чувствовал себя наиболее
комфортно. Мое детство прошло в деревне, где поход на рынок сам по себе
был приключением. О такой роскоши, как рост уровней, я даже не думал.
Все, что можно назвать моим нормальным детством, умещалось в три недели
жизни. И самое приятное воспоминание --- это завтрак с родителями или
ужин, когда отец приносил рыбу, а мама его хвалила. Местный рынок с его
запахами свежей деревенской еды навевал приятные воспоминания. Именно
поэтому я пришел сюда, а не в лавку торговца.

Набрав еды на следующие пять дней, мы отправились к кузнецу за мечом для
Фемиды. Город потихоньку просыпался, начали открываться лавки, а вместе
с ними в городе появлялись игроки, желавшие продать собранный лут.

Когда мы подошли к лавке кузнеца, рабочий день уже начался. Звон
металла, памятная бабушка с предостережением и косой и запах каленого
железа, разлетавшийся на всю улицу. Все было именно так, как я помнил с
прошлого раза.

У самой кузницы походка Фемиды сменилась, а в чат начала литься отборная
брань. Айзек перехватил контроль и теперь шел в сторону барьера над
кузницей впереди меня. Как описать человека, одержимого идеей? Айзек
шел, не обращая внимания на людей, подзатыльники, брань в чате и любые
предостережения. К моему большому удивлению, барьер не причинил им
вреда. Бонусы от живого доспеха перекрывали аурный урон от проклятого
металла.

Когда мы вошли в лавку, кузнец, осмотрев нас, сделал то, чего я никак не
мог ожидать. Легкий кивок живому доспеху со всем возможным уважением.

--- Приветствую великого мастера.

Айзек не ответил, лишь кивнул ровно так, как кузнец.

Кузнец вспомнил наше соглашение и оговоренную награду. Но работать он
предложил не мне, а именно Айзеку. Так, словно меня тут и не было. Мое
сопротивление ментальному урону тут больше не котировалось как нечто
достойное интереса или уважения.

Многие люди слышали о том, что бывает, когда встречаются два мастера
своего дела. Но мало кто видел собственными глазами, что они могут
сотворить. Они начали ковать один заказ за другим --- один ведущий,
другой ведомый. Вместо слов --- удары молота и жар от раскаленного
металла. Бедняга Фемида была вынуждена терпеть этот рабский труд ради
своего нового меча.

Первый перерыв сделали через восемнадцать часов ковки, когда Фемида
сказала: «Вы все чокнутые, я пошла спать». Матерый кузнец решил
перекусить, а Айзек тихо сидел у барьера, ожидая, когда кузнец будет
готов продолжить работу. Только тогда я понял, что он не устает ни
морально, ни физически от процесса ковки метала. Такое встречается у
людей, любящих свою работу.

Пока было время, сбегал на аукцион и отправил Аккароне бутылку лучшего
вина, какое смог найти на аукционе. Создал контракт на его имя с
пометкой:

«Поздравляю с красивым дебютом в роли богоубийцы. Кровавый Саджи».

Когда вернулся в кузницу, надел живой доспех и начал работать с
проклятым металлом. Я помнил это чувство одержимости работой. Именно его
я испытывал в пустыне и Аду, когда ковал залог своего успеха. Каждый
созданный предмет был омыт кровью сотен жертв и делал меня безумнее.
Интересно, как далеко зашел Айзек? Как сильно он отдавался любимому
делу? Доспех говорит о многом, но не обо всем.

Через трое суток кузнец упал прямо в кузнице. Когда начал лечить,
заметил у него с десяток дебафов от истощения. По мере лечения лицо
приобретало привычный розовый оттенок, а бледность отступала. Фемида,
сидевшая у барьера, ворчала, говоря: «Смотри, до чего дедушку довели.
Тебе что, трупов мало?»

Когда дебафы снялись, мы с Айзеком отнесли его в дом при лавке и
положили на кровать. Выходя из комнаты, я понял, что ноги у меня
подкашиваются и я вот-вот упаду от усталости. Я не спал уже трое суток.
Сил хватило только на то, чтобы дойти до Фемиды и упасть рядом. Живой
доспех сел рядом на корточки, словно смотрел на свою жертву. Он
радовался как ребенок, глядя на свою новую игрушку. Радость,
превосходство, удовольствие, веселье --- целая гамма эмоций счастья.
ЭлДжей скользнул на край сознания, когда я начал проваливаться в дрему.

Айзек сидел на корточках и вертел в руках нож, внимательно глядя на то,
как я погружаюсь в сон. Нож в руках замер, а в чате появилось сообщение:

\"Я тебе говорил, что такое... безумие...\"»

## \* \* \* {.unnumbered}

В город Курза прибыло несколько строительных бригад клана Золотая Рука.
Император признал Леона и его подчиненных виновными в нанесенном ущербе.
Конечно, молодой бог мог надавить на императора, но тогда он рисковал
потерей своих прихожан, поэтому решил склониться перед милостью
императора и пойти у него на поводу. Так думали многие, но не сам Леон.

После разрушения Алтаря Безымянного Бога вся локация, что должна была
перейти под власть дерева, была переименована в Лес Духов Тарга в честь
горной цепи, к которой прилегал город. Место потеряло статус алтаря, но
его свойства сохранились. Животные по-прежнему приходили под крону
полумертвого дерева и возносили свои дары. Игроки могли воскресить
питомцев, но в сам ритуал воскрешения были внесены изменения.

Больше не было окна интерфейса с подсказкой равноценности дара. Игрок
вслепую закапывал дары и просил безымянного бога возродить питомца. Если
этого не происходило, значит, принесенная жертва недостаточна.

Полгорода попало в пределы действия Леса Духов, и теперь сутками куклы
духов поднимались из-под земли и возносились к небу. Воздух все время
светился призрачным серебристым светом. Место силы стало уникальной
областью духов природы.

Дерево, служившее Алтарем Безымянному Богу, не погибло, несмотря на
полученный урон. Неизвестный маг смог одной атакой разрезать его ствол
от верхушки и до самой земли. Одна половина дерева погибла в момент
убийства лича Саджи. После боя эта часть дерева окаменела и полностью
лишилась листвы. Сейчас из нее торчали десять тел из окаменелой
древесины. А вторая половина дерева смогла выжить и теперь укрывала
своей кроной лишь половину поля. Между половинками дерева была метровая
щель, а древесина с обеих сторон была обугленной.

Клан Золотая Рука предложил продать всем желающим свои дома и переехать
в более удобное для проживания место. За разрушенные жилища была
предложена двойная цена, и владельцы разрушенных домов быстро
расставались со своим имуществом. Все были рады тому, что предлагал клан
Золотая Рука. И только Леон смотрел куда дальше, чем сегодняшний день.

«Легендарный лес духов».

Место последней битвы Кровавого Саджи, Безымянный Алтарь. Уже на второй
день в инфосети гуляли тысячи статей об этом месте. А это значило, что в
скором времени из этого места можно будет выкачать баснословную прибыль.
Даже Мерлен, услышав план, расплылся в улыбке. Леон мастерски создавал
денежные потоки из любой ситуации. Даже проиграв битву, он старался
выиграть войну.

«Теперь Саджи будет некуда вернуться».

Это была война, и Леон использовал любые доступные методы для победы.
Даже Фемиде он предложил баснословное вознаграждение за помощь в поимке
Саджи. Но девица лишь посмеялась над ним. В реальном мире начали
повторную проверку всех, кого подозревали во владении персонажем Саджи.
Одно крохотное сообщение, один малозаметный запрос от психолога о
погибшем мальчике привлек внимание Леона.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Пробуждение проходило под вопли Фемиды, орущей на Слендера. Этот тип
додумался тыкать прутом в спящего кузнеца. По диким воплям стало
понятно, что ему удалось добиться желаемого.

Айзек смотрел на него из-за угла, буквально дыша Фемиде в затылок.
Слендер пропал быстрее, чем кузнец успел схватиться за свой молот. Когда
все проблемы были решены, началась долгожданная ковка меча для Фемиды.
Саму заготовку делали около десяти часов подряд, наращивая все новые и
новые слои металла. Расплющить, сложить, придать форму, расплющить,
сложить --- остановились только на тысячном слое. У Айзека железные
нервы, он вообще ни слова не сказал за все время работы. Фемида умолкла,
как только кузнецы принялись за ее меч.

День сменился вечером, а потом пришла ночь. Часы тянулись, и работа
подходила к концу. Теперь можно было разглядеть очертания меча,
сделанного целиком из палерина. Гарду, рукоять и лезвие сделали из
одного-единственного куска металла. Огромный полуторник с удлиненной
рукоятью теперь больше походил на двуручный фламберг. Но центр тяжести и
вся балансировка меча были сделаны именно под стиль боя с полуторным
мечом.

Старый мастер отложил молот, оставив доработку меча Айзеку. Они быстро
поняли друг друга, и живой доспех начал менять очертания рукояти под
очертания ладони латной перчатки. Меч все еще выглядел очень грубо,
рубленые черты постепенно сменялись симметричными линиями. Настал черед
заточки, и Айзек удалился в подсобку, а кузнец запер ее, встав у двери.
Это был простой и точный намек --- никому входить нельзя, пока мастер не
закончит работу. Прошел час, и Айзек вышел, держа в руках меч бритвенной
остроты.

**Меч валькирии**

Два гранд-мастера кузнечного искусства вложили в этот меч частичку
своего мастерства. Много лет назад такой меч использовала валькирия. В
любом бою она точно знала, на чьей стороне должна выступать, чтобы выйти
победительницей. Ее имя никто не помнил, но каждый узнавал, видя такой
меч.

**Воздействие:** 10 000--18 000 единиц урона. Не зачарован.

**Требования:** уникальный предмет.

**Прочность:** 500 000/500 000. Не зачарован.

Фемида с трудом могла поднять этого монстра среди мечей. Только когда
она надела живой доспех и использовала усиление тела, ей удалось
проделать разминочный комплекс мечника.

Меч получился ростом с саму Фемиду, с грубыми формами и катастрофическим
уроном для окружающих. Ради эксперимента попросил ударить дерево,
выросшее на месте моего сна. Раскидистый дуб уже накрыл своими ветвями
два соседних дома, а ствол не могли охватить два взрослых человека.

В один удар она вложила весь скопившийся гнев. Меч ушел в дерево по
самую рукоять и расщепил его ствол надвое. Ушел в землю и остановился
только у Фемиды под ногами.

--- Ты за что кустик обижаешь! Я же просил меч проверить, а не разрушать
все подряд.

--- Сам дурак! Я же не в полную силу била. Просто меч опустила, и все.

Господи, Айзек. Что ты сделал? Мечту лесоруба? Она же нас всех в салат
порубит. А ты-то чего радуешься, консерва?! Твою черепушку первой
вскроют!

Когда мы покидали кузницу, Айзек поклонился старому мастеру. В этом
жесте не было ничего, кроме благодарности. Воспоминания, опыт, радость,
яркие эмоции. Я смог понять все то, что Айзек не мог высказать. Кузнец
так же кивнул, но делал это с огромным уважением. Словно перед ним был
любимый учитель, а не случайный странник. Я прекрасно помню этот момент,
эту удивительную гамму эмоций. Словно встретились взрослый сын и
постаревший отец. Тогда я понял, как сильно Айзеку не хватает
родительской любви.

Мы шли по улицам Кхора, и каждый думал о своем. Фемида крутила в руках
огромный меч. Айзек молчал, что было крайне необычно. А я погрузился в
воспоминания о своей деревне и коротком детстве. Улыбка мамы и похвала
за успехи в готовке и шитье. Сдержанная радость отца от развития в
навыках рыбалки, охоты, ловушек. Каждую эмоцию, улыбку, прикрытие глаз и
даже приятную тишину за семейным обедом. Я все это помню, кажется, будто
я чуял запах каши с кухни. Запах сена с моей лежанки в детской комнате.
Скрип двери, напевание мамы у плиты, плеск воды в озере у дома. Может,
дело в ЭлДжее, а может, в том, что я начал меняться, но теперь и сами
эмоции, и воспоминания, с ними связанные, лучше поддавались пониманию.
Сейчас я понимал Айзека, его желание помучить Фемиду, постоянные
шуточки. Он искал внимания и понимания в людях, которым доверял. Когда
кузнец признал в нем мастера, Айзек был по-настоящему счастлив. Вежливые
поклоны были так же важны, как и приветствие. Айзек безумно одинок, и
Фемида это понимала, но не могла стать ему другом. Именно такое
представление у меня сложилось.

--- Ау! Очнись!

Фемида остановила меня посреди дороги.

--- Чего?

--- Куда дальше? Куда мы сейчас направляемся?

--- Сейчас мне нельзя идти в Академию, там точно будет ловушка. Завтра
последний день сбора на испытание охотников. Отправляемся в Гимзу,
шахтерский город на юге континента. Надо прихватить еды в дорогу, и
можно отравляться. Тут нам больше нечего ловить.

Мы были в десяти минутах от южных ворот столицы. Уже сейчас были видны
дозорные башни белой стены. Пристроившись к потоку повозок торговцев,
шедших на юг караванами, мы тихо покинули пределы города и вышли к
торговым рядам у ворот. Вдоль дороги, уходившей вглубь континента,
стояли лавки с едой и повсюду сновали мелкие перекупщики. Запах мяса,
овощей и ароматных фруктов манил к себе, в желудке призывно заурчало. У
одного из прилавков не было покупателей, но аромат стоял такой, что рот
наполнился слюной. Тут мы купили еды в дорогу, нам предстоял двухдневный
марш-бросок. Сев на землю рядом с лавкой, мы перекусили перед дорогой, и
Фемида что-то задумала!

Театрально помедлив, она задала вопрос.

--- Почему ты нормальный?

--- Это мой выбор. Так удобней жить среди людей.

--- Я спрашиваю, почему ты остался нормальным, несмотря на Ад, убийство
родителей у тебя на глазах, психбольницу, кровавые ритуалы и прочее? Ты
же был ребенком! Это должно было шокировать тебя.

--- Фи, если задуматься, то нормальность переоценивают. Я мог стать
психом, маньяком, убийцей или социопатом, но я достаточно умен, чтобы
это скрывать. Не смотри на меня так! Я знаю, что и ты притворяешься
нормальной. Все люди хранят секреты, даже не подозревая об этом. ---
Фемида неопределенно пожала плечами. --- В аду меня спасали воспоминания
о родителях, рыбалке с отцом, завтраке в кругу семьи, тепле маминых рук
и о моем коротком детстве. Убивать? Приносить в жертву? Стать демоном?
Уже тогда я четко решил для себя, что пойду на все, чтобы вернуться в
семью.

Рядом проехала группа игроков верхом на маунтах. Фемида проводила их
насмешливым взглядом. Еще бы! Мы полмира оббегали на своих двоих!

--- А смерть родителей? Прости, мне не следовало об этом говорить.

--- Да ладно! Я и так знаю, что тебя это нисколько не трогает. Скорее,
ты беспокоишься о моем нормальном отношении к тебе. Насчет родителей...
тут все сложнее, чем кажется на первый взгляд. Прошло полгода с момента
моего пробуждения от комы. ЭлДжей, именно он переживал самые сильные
эмоции утраты, одиночества, пустоты. Сейчас он... как бы это сказать...
сторожит покой моего разума. Он появляется, когда я засыпаю, и
предупреждает об опасности. В бою интуитивно реагирует быстрее, чем я
сам. С точки зрения психологии, он мой компенсатор нормальности и гасит
любые спонтанные отклонения в поведении.

--- Э-э-э-э, Са... у тебя что, раздвоение личности?

--- Нет. ЭлДжей скорее субличность. Он часть моего сознания и выступает
как щит от эмоциональных встрясок. Он никогда не доминирует в моем
сознании и не принимает никаких решений. Не говорит, а только передает
эмоции и свое отношение к различным событиям. Ложь, обман, страх, гнев,
опасность, помощь --- у нас уникальный язык общения, построенный на
эмоциях. Фи, тебе нечего бояться. Моя личность цела только благодаря
ему.

День переходил в вечер. Ручеек из повозок и пеших игроков превращался в
реку, а нам пора было в дорогу. Мы отправились в путь, на самую границу
Империи Дарин. Прошли по краю Летнего леса эльфов. Огромные деревья
величественной стеной сторожили границы лесного народа. Пробежали
баронские земли с их многочисленными замками и постоянными войнами.
Пересекли малое соленое море с его уникальными обитателями. В нем могли
жить только каменные элементали и только те, кто был устойчив к солям.

Прошли поверх восточных гор гномов и застали перелет целой стаи виверн.
Они двигались к линии экватора, туда, где живности еще больше и не так
холодно. Есть пришлось в дороге, сон --- отложить до прибытия в город.

Через тридцать шесть часов бега мы сняли номер в таверне Гимзы, где
будет проходить испытание, спали до следующего дня. Фемида вылезла из
живого доспеха и сказала, что не сделает и шагу, пока не примет душ и не
поест. Хуже голодной Фемиды только Слендер, подсматривавший за ней в
душе. Каждый раз он старался ее напугать и всегда в этом преуспевал.

Айзек написал помадой на двери ванной: «Секс, наркотики и рок-н-ролл».
Фемида, ругаясь, как портовый грузчик, выскочила из ванной в одном
полотенце и потянулась за мечом. Слендер спрятался в тени раньше, чем
начался погром.

Живой доспех прикинулся вешалкой, а все домыслы о происхождении надписи,
угрозы, обвинения в вуайеризме и пожелание скорейшей смерти достались
мне. Айзек наслаждался видом полуобнаженной Фемиды и тем, что ему все
сошло с рук. Из ванной выглядывал довольный Слендер, и только я сидел на
прорастающей половице.

--- Все идут лесом и ждут тут! За тобой, Фи, я вернусь, когда закончится
испытание. Вешалка! Не выпускай ее из номера!

До начала испытания оставалось еще два часа, и, решив больше не ждать, я
отправился к бармену. Это уже третий раз, когда мне удавалось заметить
охотников в повседневной жизни, и каждый раз они работали в тавернах.
Два официанта обучали третьего, как правильно перемещаться и ставить
ногу, чтобы не издавать звуков. Кажется, я понял, какое обучение нам
предлагали после прошлого испытания охотников. Бармен, заметив, куда
устремлен мой взгляд, лишь улыбнулся и спросил, не желаю ли я
чего-нибудь. Назвал кодовую фразу, и он лично отвел меня в подсобку с
памятным малым мобильным порталом.

Снова вспышка --- и я оказался в комнате для сбора участников. Все тот
же квадратный подземный бункер с ареной для ведущего. В этот раз было
целое море детей, разношерстная компания игроков и очень много судей
испытания. В прошлый раз испытуемых было около четырехсот, но сегодня
желающих намного больше. На трибуне амфитеатра ведущий рассказывал
участникам испытания о навыках охотников. Слушать пришлось стоя, так как
все, на чем можно было сидеть, было уже занято.

Испытание будет проходить в виде диверсионной операции на Катайне.
Беспрецедентная акция от Лиги охотников по оказанию военной помощи
мирному населению. Сегодня все охотники трех других материков будут
участвовать в боевых действиях по всему Катайну. Лучшие кланы мира
начнут масштабное наступление со всех фронтов, большая часть богов
примет участие в командовании и главных боях с демонами. Но даже этих
сил не хватит для победы. Разница между демонами и игроками в среднем
триста тридцать уровней. То есть для большинства игроков участие в бою
будет означать верную смерть, потому в бой пойдут лишь сильнейшие
группы. Само наступление задумано как подготовка к началу войны с
демонами и помощь в эвакуации населения из отдаленных поселений, где нет
порталов. Задача охотников и испытуемых --- уничтожение передвижных
антипортальных установок.

Среди судей обнаружил Урия, ведущего моего прошлого испытания на Овидии.
Мечник скользнул по мне взглядом, так и не узнав. Пока судья объяснял
идею Лиги охотников, скинул Фемиде информацию о предстоящей совместной
прогулке.

«Прими участие в освободительной операции на Катайне. Бери вещи и дуй на
аукцион. Получи и активируй приглашение. Как будешь на Катайне, скинь
сообщение. Скажу, где начнется веселье».

Ведущий заканчивал инструктаж.

--- Все, что от вас требуется, --- продержаться сутки, не погибнув, и
уничтожить заданную цель. Как только мы получим точные данные о текущем
расположении антипортальных установок, начнется боевая операция. Вы все
будете автоматически разбиты на группы примерно равной силы.

Со слов соседей по скамейке узнал, что тролли, огры, орки и гоблины
запросили помощь, предлагая взамен открытие своих рас для игроков.
Остатки молодых богов после смерти Триединого ухватились за эту
возможность и оплатили наем всей Лиги охотников. Наверное, Лунар сегодня
получит годовую прибыль на различных комиссионных отчислениях.

Начался галдеж, нашлись торговцы, предлагавшие свои товары даже в такой
обстановке. В списке контактов появилась новая запись о добавлении
игрока Аккароне в список друзей.

«Будешь проходить мимо --- проходи».

«Угу, пойду лесом. Тут на Катайне весь мир собирается на мегапати для
войны с демонами. Так что пройти мимо не получится».

«И ты туда же?»

«У меня испытание на охотника. Может, свидимся? Померимся силушкой
богатырской? Фредди против Джейсона?»

«Чур, я Джейсон! Напиши, как будешь на Катайне, зайду в гости. Пойду
готовить лыжную маску и мачете».

Начались шевеления, и первые игроки прошли через портал. Уже у самого
портала я встретился глазами с Урием. Он так и не узнал меня, но я смог
ощутить его страх. Полагаю, его группе предстояла серьезная битва, а он
местный, есть чего бояться. Портал вывел меня на плоскогорье Рабан.
Кроваво-красное небо и облака, сухой горячий воздух и рев неизвестного
существа неподалеку. Экспансия Катайна силами демонов шла ударными
темпами. Такое ощущение, что где-то рядом работала установка для
терраморфинга планеты. Трава еле живая, а в дерне появились первые
ростки алого ложноцвета, сорняка из мира Инферно. В обычных условиях
демон получал дебафы из-за нахождения в неблагоприятных условиях нашего
мира. Полагаю, антипортальные установки так же меняли свойства магофона,
и демоны действовали более свободно.

Я прибыл четвертым, и все мои сопартийцы были очень-очень сильны. Меня
взяли как довесок с неопределенным боевым потенциалом. Одежда из клиники
скрывала мой ник и не давала сканировать панель характеристики ни одному
порталу, так что Лига предпочла использовать меня как темную лошадку.

А вот команда мне показалась крайне необычной. Паладин-оборотень,
выступавший в роли хила и танка, в доспехах с символикой звериного бога,
постоянно лечивший сам себя. Девушка-маг воды и воздуха, с двумя
фамильярами-головастиками. И парень с огромной заплечной сумкой для
метательных копий. Где нормальные люди? Почему у копейщика в каждой руке
по два лишних сустава? Почему тело магессы сделано из воды, а сфера
воздуха вокруг нее столь сильно сжата, что похожа на Сферу Трея? Это
читерство! Вы еще скажите, что паладин святой или вообще бог.

Вся троица, смерив друг друга взглядами и признав силу соседа, начала
оттачивать командные взаимодействия. Меня как боевую единицу в расчет не
приняли. Прошло немного времени, и из портала появился один-единственный
судья. Портал за ним захлопнулся, а это значило, в нашей группе только
четверо.

Никого не приветствуя, судья начал говорить о задаче нашей группы.

--- Ваша цель --- троллья крепость Румак. Она находится в километре к
северу от этой точки. Демоны вырезали бойцов и захватили крепость. Ваша
задача --- уничтожить антипортальную установку и продержаться сутки до
прихода основных сил, не давая демонам восстановить ее. Разрешено
использовать любые доступные методы с полной амнистией за действия в
военное время. Любая магия, любое оружие, питомцы --- все что угодно для
выполнения поставленной цели. Единственный запрет --- убийство других
участников испытания.

Саджи, если ты читаешь эти строки, то тебе не надо вспоминать все, что
произошло во время испытания. Монотонная осада с убийством демонов и
последующий захват переросли в подготовку к обороне крепости. Все это
время я прикидывался балластом и ничего не делал. Когда пришла Фемида и
я сменил одежду на боевой комплект, настроение у троицы быстро
сменилось. Страх, сомнения, возбуждение, спор.

Здравомыслие победило жадность, и все тихо разошлись по углам. Они
действовали отдельно от нас и во время первой волны нападающих показали
хорошую командную работу. Фемида резвилась с новым мечом, убивая демонов
пачками. Ее девятисотый уровень плюс достижения, мастерство и
прокачанный навык владения мечом давали огромное боевое преимущество
против любого бойца ближнего боя. Она и впрямь была валькирией.

Мы постоянно перемещались по полю боя, внося хаос в войска демонов, пока
троица будущих охотников обороняла крепость. Внутренний двор превратили
в ловушку. Паладин закрывал выход, и когда достигалась нужная
концентрация демонов на квадратный метр двора, магесса использовала
Сферу Трея для урона по области. Оказывается, в водной форме это
заклинание не причиняло ей вреда, но повреждало доспехи. Копейщик засел
на главной башне и метал копья, отстреливая лучников и магов противника.

Нападение продолжалось около двух часов подряд. Еще пятнадцать минут мы
отбивались от последних демонов, находясь на грани психологического
истощения. На прошлом испытании нам удавалось вести бой на собственных
условиях и с более предсказуемым противником. Сейчас все валялись на
остатках крепости. Четыре волны наступления противника превосходящего
уровня исчерпали все силы троицы. А мы с Фи просто отдыхали под красным
цветом солнца.

Расслабились настолько, что не заметили, как к нам вплотную подошла
девушка в красном костюме мага. Черные волосы с седыми локонами, волевые
черты лица, подчеркнутые прокачанным интеллектом, и фигура уже взрослой
девицы. Самый заинтересованный взгляд достался Фемиде, отдыхающей на
камнях. Айзек заметил девушку, но никак на нее не отреагировал.

Гостья набрала воздуха в грудь и что есть силы прокричала:

--- Пирожки, горячие пирожки!

Это было первое, что я услышал от Аккароне. Она оказалась весьма
привлекательной девушкой-демонологом. В следующую минуту начался бой
между троицей будущих охотников и предводителем демонов Катайна. Она
использовала лик сатаны для одновременной блокировки паладина и
кастования двух заклинаний. Магический щит отклонил первое брошенное
копье, а заклинание «Время теней» убило копейщика, за мгновение
испепелив его тело до состояние праха. Паладину откусило голову вместе
со шлемом. Магессу не спас ни сверхплотный щит из воздуха, который
взорвался, когда Аккароне подошла совсем близко, ни тело из воды,
которое было высушено под ноль заклинанием «Инфернальный шар». Умный
ход! Использовать заклинание ловушки для победы над таким противником.

Все это время мы смотрели со стороны, как девушка веселилась. Фемида
оценивала ее как противника, а мне была интересна личность нашей новой
знакомой. Как выяснилось, Аккароне --- маг со специализацией на огне и
пространстве. Такой выбор специализаций дал ей доступ к подклассу
демонолога. 1881-й уровень, огромные резисты ко всем типам урона,
покровительство четырех королей Инферно и целый набор уникальных боевых
способностей --- эта девица ничем мне не уступала. При использовании
лика Сатаны появлялись две пары рук, хвост, огромная пасть и броня из
чешуи демона. Тело Сатаны увеличивало размеры тела до крупного
крокодила, что мы успели увидеть при отрывании головы паладина.

Лик Вельзувела давал возможность контролировать до восьми различных
модификаций. Шпионы, разведчики, воины и защитники --- универсальная
боевая форма. Лик Вельзевула давал самое большое тело. Но оно было
безобразно и имело слабые крылья демона. Летать нельзя вообще, так еще и
цель для дистанционных атак идеальная. Плюсом этого тела был
запредельный запас здоровья и живучесть раз в сто выше, чем у таракана.
Регенерация здоровья усиливалась, если была жара и рядом находились
свежие трупы. Даже при нанесении смертельного удара с отрубанием головы
требовался еще один добивающий удар на разрубание черепа. В противном
случае Аккароне могла регенерировать все тело из одной только головы.

Лик Люцифера усиливал тело, покрывая его широкими красными полосами. На
деле выяснилось, что это аналог усиления тела от Лиги охотников. Тело
Люцифера давало магессе пару рабочих крыльев падшего ангела и две косы,
которые можно было использовать только для ближнего боя. Для самой
Аккароне это был самый бесполезный боевой облик. Зато возможностью
летать она пользовалась постоянно.

Лик Петбе не изменял внешность девушки, но все местные относились к ней
более лояльно. Это был дух-покровитель --- символ мести. Тело Петбе
давало возможность полностью игнорировать любой урон так, словно тела и
не существует. Сквозь предметы она пройти не могла, но легко пережила бы
метеор или солнце мертвых. Длительность не больше одной минуты и
использование не чаще одного раза в двадцать минут. Эта способность была
лучше бабла паладинов, так как перезаряжалась не целый час, к тому же
заклинание паладинов длилось всего двадцать секунд при максимально
прокачанной божественной магии, а у Аккароне была целая минута.

Все было хорошо. Девушки обменивались заинтересованными взглядами. Айзек
тихо осознавал ситуацию и переосмысливал отношения с Фемидой. Мне
казалось, что я встретил очень сильного союзника. Нет, она не могла
стать сопартийцем. Слишком сильный дух независимости и недоверия к
окружающим. Как маг и боец она невероятно сильна. Боевые способности,
огромный опыт сражений, много заклинаний, острый ум, наблюдательность.
Ее воля не уступала Фемиде, а личные качества превосходили мечницу.
Удивительная личность, сочетавшая высокий интеллект, независимость и
волю! Женский вариант меня, и, как видно, более привлекательный для
Фемиды. Вкусы Фемиды я уже давно понял.

Возникло чувство чужого присутствия. В радиусе ста метров никого, это
точно. Портал!

Ужас! Нам всем конец! ЭлДжей напуган!
:::

::: section
## Глава 16. Уникальность

Наши мирные посиделки были прерваны появлением архимага Академии Магии.
Тиберия Сен выставил магический щит раньше, чем его нога коснулась земли
Катайна. Посох боевого мага в правой руке и легкий полуторник в левой.
Десятки одноразовых амулетов, два пояса с зельями, корона, обувь ---
фонило такой мощью, словно в меня летел божественный удар. Щит четырех
стихий, шесть фамильяров-ящериц, аура огня. И все это не заняло у него и
трех секунд. Одного взгляда хватило, чтобы понять: это время маг давал
нам на подготовку к бою.

ЭлДжей отреагировал первым, поставив максимальный щит. На третьей
секунде меня уже не было на месте пикника. Фемиду метнуло к остаткам
стены, которую она пробила насквозь. Интересный фокус! Метать кусок
земли, на котором сидит противник.

Аккароне использовала способность Петбе и приняла на себя первые шесть
атак. Полное игнорирование урона и атак дало мне время для контратаки.
Болото, заморозка, солнце мертвых максимальной мощности. Одна только
аура меня чуть не убила. Архимаг закидал черный шар колоннами земли
монструозных размеров. Прошло пять секунд, а шар уже пропал. Аккароне
изменила тело на облик Вельзевула и начала непрерывные атаки на щит
мага. Архимаг смотрел мне в глаза, вообще не обращая внимания на
разбушевавшегося демонолога. Он отвлекся лишь в тот момент, когда
Аккароне подпрыгнула, намереваясь раздавить противника. При таких
размерах она могла и замок раздавить, не говоря о человеке.

Маг снова взглянул на меня и просто махнул рукой. Булыжник титанических
размеров ударил по Аккароне, пока она была в воздухе, и вмял ее в
остатки крепости. Еще одно ленивое движение --- и целая череда
гравитационных ударов. Уж не знаю, какая живучесть у ее облика демона,
но звук ломающихся костей был хорошо слышен даже на расстоянии. Архимаг,
видя мою реакцию, лишь бровь приподнял.

Фемида выскочила из облака пыли и нанесла такой удар, что магу разом
снесло щит. В движение пришли посох и меч. Скрестив оружие, маг увел
удар в сторону и пинком отправил Фемиду на остатки стены. Мой гномий
молот должен был добить беззащитного мага, но вместо этого рассыпались
несколько амулетов на его боевой рясе. Пока он отвлекся на Фемиду, я
поливал его градом заклинаний, но вместо урона у него просто разрушались
амулеты. Он был защищен от всех типов урона, фамильяры меняли друг
друга, восстанавливая щит четырех стихий. Маг обошел откат с их помощью,
а с такой мощностью щита еще долго мог принимать на себя атаки. У меня
мана раньше закончится.

Фемиду накрыли плитой и расплавили камень, затем применили заклинание
остывания и укрепления камня. Каменная темница из остатков замка надежно
сковала мечницу. Из двора замка послышались звуки трещащего камня.
Аккароне пережила все атаки и уже начала приходить в себя. Архимаг
глянул в небо и произнес заклинание. С запада полыхнуло красным цветом.
Огромная туша Вельзевула уже встала, а шесть боевых слепней устремились
в нашу сторону. Архимаг до того расслабился, что повернулся ко мне
спиной. Самоуверенный!

Момент, когда замок был стерт в пыль, я чуть было не пропустил. Комета
Галлея --- третье и самое требовательное заклинание, завязанное на
метеоры. Вся площадь замка попала в зону орбитальной атаки. Было не
меньше сорока метеоров разных размеров. От стен и главного здания вообще
ничего не осталось. Огромный кратер, несколько крупных кусков некогда
целой стены валялись примерно в пятидесяти метрах от места удара. Этот
бой нам не выиграть, как бы мы ни старались. Пять минут одностороннего
боя --- и нас отделали, как детей. Фемида вплавлена в стену и не могла
пошевелиться. Аккароне в облике и теле Вельзевула лежала на дне
огромного кратера, оставленного кометой Галлея. Пока еще живая, но сотня
дебафов надолго вывели ее из строя.

Даже не поворачиваясь, архимаг сначала использовал на мне сферу тьмы,
лишив обзора, а потом дыхание дракона и добавил сверху заклинание
гномьего молота. У меня переломы рук и ног, грудная клетка смята ударом
посоха. Все тело по шею вплавлено в камень. Вот такой бой вел архимаг
Академии Магии людских государств.

**Человек, Тиберий Сен, 3201 уровень, Архимаг**

На мне не было дебафов, как на Аккароне, и я быстро пришел в себя.
Архимаг просто стоял и смотрел, как я привожу себя в порядок.

Корона и длинная седая борода. Удобный походный камзол с кучей амулетов
и карманов. Он носил три внеуровневых предмета, маг-универсал с бонусом
+200 % ко всем типам, огромный уровень и боевой опыт. У нас не было и
шанса на победу. Тогда у меня голова пухла от мысли, что все мое
путешествие вот так закончится. Архимаг смотрел на меня с сомнениями и
сказал то, что я никак не ожидал услышать.

--- Лет пять назад ходили слухи о мальчике, который на первом уровне мог
использовать метеоры. Смог ранить бога уже на следующий день после
испытания охотников. А через полгода убил двух богов одной атакой и в
ближнем бою разделался с Маргулом, богом драконов. И что я вижу? Прошло
почти шесть лет, а этот желторотый юнец не может мне ничего
противопоставить! А ведь я далеко не бог! И ты смеешь называть себя
Саджи Кровавым?

--- Я никогда так себя не называл. Вы сами придумали мне такое прозвище.

Архимаг задумался. В нем боролись самые разные чувства, и сильнее всего
была надежда... на меня.

--- Мой бог покинул этот мир, и я хочу последовать за ним. Но я не могу
сделать это так же просто, как другие. --- Тиберий подошел ко мне
поближе. --- Посмотри на меня очень внимательно, Саджи. Чуешь?! Мне 1572
года, и я старейший и сильнейший маг мира. Я изучал тебя, твою историю и
способности и знаю, что ты осведомлен о силе запретных магических
искусств. И даже больше --- ты их практикуешь. Ты ранил Таламея,
используя упрощенный ритуал самопожертвования. Создал масштабируемые
предметы, принеся в жертву тысячи разумных. И есть еще нечто, что ты
прячешь внутри. Да! Я чую это в тебе! Ну да черт с этой мелочевкой!
Секрет моего долголетия не в алхимии и не в магии жизни, как у
большинства. Ты же чувствуешь то, что сидит внутри меня. --- В архимаге
было нечто инородное, злое, всепожирающее. Вся мускулатура и сухожилия
были словно отравленными или даже мертвыми. --- Да, я проклят и не смогу
так просто умереть. Наполовину нежить, наполовину живой. Если я умру,
лич захватит контроль над телом, в каком бы состоянии оно ни было. Для
моей окончательной смерти надо полностью испепелить тело. Я видел запись
боя в Курзе и знаю, что твой лич обладает теми же способностями, что и
мой. Но я не знаю имени того, кто смог его оставить. Поэтому я обращаюсь
к тебе, сильнейшему темному магу современности. У тебя больше всего
шансов на победу в смертельном поединке со мной и личем, что спит в моем
теле.

Мне стало понятно, почему архимаг возлагал на меня надежды.

--- На вас проклятие злого посмертия? И зачем вам умирать? Просто
снимите проклятие и живите дальше.

--- Не все так просто, молодой человек. Мой дух не покинет этот мир до
тех пор, пока лич не погибнет. Проклятие связано с душой неразрывно. Это
было главным условием моего долголетия.

--- Так обратитесь к богам. С вашим статусом они сразу найдут вам замену
и помогут с проклятием. Почему его просто не снять?

Архимаг вздохнул и покачал головой.

--- Таково условие испытания моего бога. Я должен умереть от рук
достойного соперника, чтобы вновь встретиться с ним. Я шел за ним всю
жизнь и последую и в царство мертвых. Тебе не понять глубины моей веры и
преданности его делу.

Меня терзали догадки, которые требовали ответов.

--- После смерти вы переродитесь, как и ваш бог, не так ли?

Маг держался молодцом. Ни единый мускул не дрогнул на его лице, но та
буря эмоций, что бушевала в нем, говорила, что я прав. Как минимум он
сам надеялся на это.

--- Не могу сказать, что будет после смерти. Я лишь хочу последовать за
своим богом. И прошу тебя мне в этом помочь. Победи меня в смертельном
поединке, и станешь архимагом. В мире нет ни одного мага, который мог бы
мне противостоять на равных. Но я абсолютно уверен, что для тебя это
лишь вопрос времени. Очень малого времени. Сколько тебе нужно?

Архимаг выглядел утомленным и уставшим. Ожидание смерти и страх перед
проклятием загоняли его в жесткие рамки. А кандидатов все не было.

--- Полгода. Раньше подготовиться не смогу.

И снова он сохранял спокойствие, какому я мог только позавидовать.
Однако эмоции радости лились через край.

--- Я буду ждать ровно полгода, а потом сам приду по твою душу, Саджи.
Полгода, и ни минутой больше. Если ты не справишься, я устрою тебе
настоящий ад вместо жизни.

Слова архимага не пугали. Для меня полгода --- это море времени, за
которое я смогу легко прокачаться до его уровня. И даже место подходящее
знаю.

Тиберий Сен ушел телепортом, оставив нас троих в живых. На месте
крепости был огромный кратер от взрыва кометы Галлея. Аккароне, сменив
облик на человеческий, просто светилась от счастья. Фемида перестала
прикидываться камнем и вылезла из остатков расплавленной стены. И только
Айзек наслаждался всем произошедшим как лучшей кинолентой в его жизни.
Еще бы! Трех сильных игроков только что уделал сам архимаг.

Пока мы приходили в себя, обмениваясь мнением о произошедшем, шло время,
испытание подходило к концу. Аккароне просила называть ее просто Аки и
все время стреляла глазками в сторону Фемиды. А вот то, как Фи
выпрямилась, выставила грудь вперед и начала говорить словно благородная
девица, меня несколько удивило. Она обычно ругательства через раз
вставляла, а тут сплошной девичий лепет. Кажется, я все меньше понимал
людей, которые меня окружали. Это что, взаимная симпатия?!

Аккароне рассказала о том, как стала демонологом и смогла получить такой
набор уникальных способностей. Да, Саджи, не недооценивай ее! Уверен, у
нее есть еще минимум десяток тузов в рукаве, в том числе и способностей,
о которых она не сообщила. Она старше, чем кажется, и обладает жизненным
опытом в среде постоянных подстав, когда не знаешь, откуда ждать удара в
спину. Сильна характером и ценит понятие дружбы, ответственна в своих
решениях и поступках. Мыслит как взрослая самостоятельная женщина,
которая не нуждается в мужской заботе или внимании. Помни, она сильный
противник, так что не стоит доверять ей безоговорочно.

Полтора года назад Аккароне состояла в клане шахтеров-добытчиков,
которые совершали регулярные вылазки в Инферно за редкими рудами.
Альянс, в который входил клан, обеспечивал группу прикрытия, защищавшую
шахтеров, пока те работали. Вот только когда дело приняло скверный
оборот, боевая группа смылась, воспользовавшись порталом, а Аккароне
прикрывала отступление группы. Так и попала в плен с принудительной
сменой точки возрождения. Два месяца она ждала, когда на ее тюрьму
нападут с целью спасательной операции. Но альянс отказался от
потерявшейся девушки, а клан предпочел пожертвовать одной девушкой в
пользу хороших отношений с альянсом. В конце концов, единственной
пострадавшей была только она.

Еще два месяца задушевных бесед с высшими демонами Инферно и полгода
непрерывного кача. Сатана предложил то, чего не мог дать никто другой.
Месть! А Петбе рассказывал о том, как это получше сделать. Так родился
план вторжения демонов в мир «Хризалиды». Подкласс демонолога Аккароне
получила уже в Аду, у самого Сатаны. Он же стал учителем по обеим
специальностям магии. Когда она показала свой учебник с магическими
печатями призыва, говоря, что это единственная книга во всем мире, я
достал свою копию этой книги. Это была демонстрация силы, и мы оба
остались довольны друг другом.

Мы сохранили контакты друг друга и разошлись в разные стороны. Судья,
висевший где-то в небе, дал сигнал о конце испытания. Девушки мило
попрощались, пообещав свидеться при первой возможности. Судья открыл
портал, и я покинул Катайн с его приветливыми обитателями. Фемида решила
добраться до места встречи своим ходом.

В комнате для сбора испытуемых меня хотели убить абсолютно все
присутствующие. Троица неудавшихся охотников, которые были со мной в
одной команде, рассказала всем о том, что я Саджи и нахожусь в сговоре с
Аккароне. Судья, ведший наше испытание, разъяснил всем присутствующим,
что нарушений зафиксировано не было. И тот факт, что Аккароне,
представлявшая демонов на Катайне, не принимала активного участия в
оккупации, спас жизнь многим местным охотникам, участвовавшим в
освобождении Катайна. И наконец пришло время церемонии награждения.

--- Альмарк, твой позывной «Белая овечка», --- зал взорвался хохотом,
--- за умение скрываться в толпе. Ты, словно волк в овечьей шкуре, смог
провести всех охотников. Желаемый навык?

--- Манипуляция.

Вот так и закончилось мое испытание в ряды охотников. Не считая
знакомства с Аккароне и обещания архимагу, все прошло очень даже тихо.
Нашествия богов не было, меня не убили, и я получил желаемое. Фемида
была уже на юге Катайна, когда я оторвался от преследования и смог с ней
встретиться в одной далекой деревушке на севере Радаама. Тут было
теплее, чем в центральной и южной части континента. А снег был лишь в
горах.

Получив умение «Манипулирование магической силой», я начал вкладывать в
ауру жизни еще больше сил. Сейчас она действовала в пределах тридцати
метров и расходовала по тысяче единиц маны в минуту за одно заклинание.
Десять аур одновременно давали эффект одного полноценного малого
исцеления любому существу, находившемуся в пределах действия ауры.
Расход ауры маны огромен, но моя скорость восстановления маны позволяла
использовать и качать оба навыка одновременно.

Модификация ментального тела позволяла мне удвоить скорость
восстановления маны. Запредельный параметр духа, развитый за счет
достижений, давал четырнадцать тысяч маны в минуту. Другими словами, у
меня был резерв в четыре тысячи единиц в минуту для прокачки навыка
манипуляции силой магии. Это позволяло мне свободно качать навык
манипуляции магической энергией до четырехсот единиц.

Мой дорогой куратор Анри Дюваль рассказал о разнице в эффективности
магии жизни в зависимости от мощности творимого заклинания. Дело в том,
что магия быстро рассеивается и лишь часть вложенных сил уходит
непосредственно в исцеляемый объект.

Также есть предельный показатель поглощаемости магии жизни, и у разных
существ он разный. Аура жизни повышенной плотности и силы позволяет
снизить эффект рассеивания и усилить воздействие ауры на растения и
деревья.

Как только все дела были улажены, мы отправились к морю Безумия. В одном
из захолустных городков, добравшись до аукциона, я выкупил несколько
тонн целебных трав. Большую часть пришлось тащить Фемиде с ее огромным
походным мешком.

В лавке алхимика купили пять ящиков пробирок, профессиональный набор
мастера-алхимика, огромный перегонный куб и ротор у самого мастера.
Последнее владелец лавки отдавал с большим удовольствием всего за
полцены. Ушло почти двести тысяч кредитов.

Все это было подготовкой к тому времени, что мне придется провести в
астрале, пока будет идти восстановление тела. Медбрат из санатория
говорил о том, что во время этой процедуры мне запрещается как-либо
перегружать нервную систему. Весело --- розыск, оборотень, требование
архимага и, наконец, два психа, что все время следовали за мной.
Спокойный месяц игры мне был обеспечен только в астрале, где меня никто
не достанет. По крайней мере, я так думал.

Таймер отчитывал последний час игры, когда мы наконец нашли вихрь в
магопространстве. Через двадцать минут бега по тропинке, что по меркам
астрала очень и очень много, дорога вывела нас к крохотному островку.
Тут был кусочек камня диаметром тридцать метров. И вот тут мне
предстояло торчать месяц реального времени? А учитывая девятый слой
астрала, это будет девять месяцев игрового времени. Придется сменить
островок, как только снова вернусь в «Хризалиду». Таймер отсчитал
последние минуты, и я очнулся в своей палате санатория «Лазурный
Август».

Время, проведенное в медкапсуле, вернуло мое тело к обычному состоянию.
То есть я мог нормально ходить, и кожа не просвечивала. Судя по моторике
конечностей, баланс солей в организме привели в норму. Некоторое время
мог спокойно стоять, но мышцы совсем атрофировались, надо тренировать
тело. Голова гудела, это очень-очень плохо. Может, были микроинсульты
или сосуды изнашиваются быстрее, чем капсула их восстанавливает?
Резонанс меня не убил, а вот мозг повредить мог легко.

Едва я сменил одежду на сухую, как вошел Клод с аэрокреслом. В
центральном корпусе он передал меня в руки другого врача и удалился. А
мы поехали дальше. Оказывается, у здания санатория есть огромный подвал,
в котором расположена клиника. Меня провели по коридору, в котором было
несколько дверей. За одной из них было нечто, испускающее мощные
электромагнитные волны. Может, у них тут трансформатор? Мы прошли мимо
этой комнаты, надо будет заглянуть, что они там прячут.

Мы вошли в кабинет в конце коридора. Тут не было команды хирургов или
группы роботов. Все тот же врач поместил меня в капсулу с плотным
серебристым раствором. Мерзость! Раствор шевелился, и, не успев задать
вопроса, я начал проваливаться в сон. В моем случае сна не было, только
пустая тьма и точка света где-то вдали. Нельзя понять, сколько именно
времени прошло, но когда я очнулся, то оказался уже в «Хризалиде», на
том самом острове, откуда вышел из игры.

Когда вернулась Фемида, начал инвентаризацию предметов для варки зелий.
Последним из сумки вылезло Сердце Ра'МороКрай. Огромный кусок кровавого
малахита с алмазными прожилками внутри слегка пульсировал красным
цветом. Багровые волны переливались внутри кристалла в такт пульсации
сердца. Фемида присвистнула от удивления.

--- Ты где такой камешек раздобыл? Все жадничал, говорил, денег нет. А
потом достаешь из кармана стационарный манохранитель. Только не говори,
что пустишь его на опыты.

--- Нет. Скорее всего, продам на аукционе, как только закончится
процедура восстановления. Хочу поставить себе нейросеть двенадцатого
поколения для многопотоковой работы в инфосети. Модификация в двенадцать
пар стоит около шестисот тысяч кредитов.

Учитывая расходы последнего месяца, у меня от четырех с половиной
миллионов осталось чуть больше десяти тысяч кредитов.

--- Ах ты бедняжка, всего сто тысяч кредитов. Что, не хватает на
хлебушек с черной икрой? Да этих денег тебе хватит на полгода
беззаботной жизни! Но если захочешь продать, дай знать, я найду лучшую
цену и покупателя.

--- Мне не хочется продавать такую прелесть, но деньги могут
понадобиться в любой момент. Смотри, как красиво она пульсирует и
переливается!

Фемида всмотрелась в камень, повертела его в руках.

--- Ничего он не светится. Где ты переливы увидел? --- Фемида глянула
мне в глаза.

--- Саджи, у тебя зрачки разные. Один больше другого.

--- Учитывая восстановление тела, это в пределах нормы. --- Забрав у
Фемиды камень, снова вгляделся в пульсирующий свет внутри. Света не
было, как и переливов красного цвета. У меня галлюцинации? Левая рука
перестала слушаться и повисла. Вся левая часть тела начала неестественно
дергаться, словно ее били током прямо по нервам.

--- Фи, что-то мне плохо. --- Уже падая на землю, начал чувствовать, как
все тело свернулось клубочком и трясется без остановки. Правая рука
выронила камень и впилась в грудь, в глазах померкло. ЭлДжей вылез из
тьмы, его сильно беспокоили эти непонятные изменения.

Фемида что-то кричала, но ее голос начал пропадать в тени густой травы».

## \* \* \* {.unnumbered}

Элиза Донован шла на встречу к миссис Фуль, бывшему психологу Анжи
Ганета. Корабль ее экспедиции пришвартовался в специальном порту
научного отдела станции и сейчас стоял на карантине. Верховный ИксИн
станции разрешил провести беседу в специально подготовленной комнате на
зараженном корабле.

Комната была разделена на две части мощным силовым полем, выжигающим
любые бактерии, из-за чего в комнате стоял противный запах озона. По ту
сторону барьера были аккуратные грядки с лапками солнечного света. Сама
миссис Фуль рассаживала новые растения и не перестала работать даже с
приходом посетителя.

--- Добрый день, мисс Донован. Как видите, беседа пройдет в условиях
карантина. Надеюсь, вас не это не смутит?

--- Нет, что вы. Скорее, удивляет ваш возраст и то, что вы занимаетесь
этим.

На последних записях Анжи миссис Фуль была дамой в возрасте, сейчас она
выглядела как старушка. Учитывая ее статус и научный вклад, она легко
могла получить процедуру полного омоложения бесплатно. Второй
странностью была ее нынешняя занятость. Почему психолог с ученой
степенью возится в земле, как какой-то колонист?

--- Давным-давно, когда я была молода так же, как вы сейчас, я написала
диссертацию по сравнительной психологии и поведению людей разных
поколений. В ней учитывалась разница в технологическом, культурном и
цивилизационном плане. И то, как разница влияет на общественный порядок.
К примеру, вопрос беременности, замужества в разном возрасте
воспринимается по-разному. Девчонки мечтают о мачо и принцах. Девушки
--- о состоятельных мужчинах. Женщины --- о мужчине в доме, а не просто
о мужике рядом. Дамы в возрасте --- о крепком мужском плече, которое
будет рядом всю оставшуюся жизнь. Эту диссертацию я написала почти сто
лет назад, когда Лунар еще не изобрел процедуру омоложения. Не смотрите
на то, что сейчас я занимаюсь земледелием. Я по-прежнему ученый и
психолог и сейчас переписываю свою диссертационную работу. Сменилась
культура, а с приходом омоложения моя работа по сравнению людей разных
поколений и их сосуществования стала неактуальной. Сейчас я пишу работу
по сравнению людей разного физического возраста и личностного опыта.
Общество не осознает того, как меняется быт из-за омоложения.
Двадцатилетний юнец может жить со столетней девушкой и даже не
подозревать об этом. Это важный культурный феномен, и я рада, что могу
его исследовать. Люди подсознательно воспринимают передачу опыта от
человека, равного по возрасту, намного лучше, чем от более взрослого
человека равной компетенции. В том же примере малоопытного юноши и
старой опытной девушки эта разница в личностном опыте принесет очень
хорошие плоды. Мальчик становится парнем, когда берет на себя
ответственность за свои поступки. Парень становится мужчиной, когда
берет на себя ответственность за тех, кто рядом. Родители, партнер по
жизни, дети, подопечные. Принятие ответственности за кого-то --- это
важный сознательный шаг, только так парень может стать мужчиной, а
девушка --- принять статус женщины. Мисс Донован, не надо улыбаться.
Сексом подростки могут заниматься в каком угодно возрасте. Мужчинами,
женщинами, партнерами по жизни, более сознательными они от этого не
становятся. Но! Если парень или девушка находят более опытного партнера
равного возраста, этот личностный переходный период проходит быстрее.
Опытный партнер прививает ценности, и одна из них --- это
ответственность за близких.

--- А причем тут земледелие и колонизация? Зачем вам это? У вас первый
уровень гражданства на станции!

--- Вам не хватает личного опыта для правильной оценки моего положения.
Психологию людей намного лучше понимаешь, когда общаешься с ними в
повседневной жизни, а не на приеме в виртуальной реальности. Ладно, так
что вы хотели, мисс Донован?

--- Анжи Ганет, ваш пациент девять лет назад. Согласно отчету, вы
отметили его «социально неадаптированным и потенциально опасным»
пациентом. Он умер от инсульта шесть лет назад, так что разглашение
данных не является преступлением.

--- О, глупый Анжи! Помню этот случай. В том году мы проводили
исследования по выявлению способностей детей в раннем возрасте. Мальчик
оказался весьма «редким» кадром для колонии. Но его нежелание слушать
взрослых и самоизоляция уводили его в группу социально неадаптированных.

--- Под редкостью вы подразумеваете гениальность?

Старушка отложила совочек с землей и широко улыбнулась.

--- Нет, точнее, не совсем так. Что вы знаете об эйдетизме?

--- Фотографическая память, встречается крайне редко. Хотите сказать,
что Анжи обладал ей?

По другую сторону силового поля старушка села за стол. На смуглом лице с
множеством глубоких морщин играла улыбка. Взгляд умного человека с
разумом, не притупившимся от возраста.

--- Точно мне удалось установить только абсолютную память на
прочитанное. Но в пылу ссоры он мог дословно процитировать слова
собеседника недельной давности. Или описать в деталях события драки,
которая была месяц назад. Ключом к запоминанию зрительных образов были
эмоциональные вспышки --- как приятные, так и отрицательные. В такие
моменты он помнил запахи, тактильные ощущения, звуки, вообще все. Когда
мальчик перестал говорить, именно я отправила его по другим психологам.

Элиза ухмыльнулась.

--- Что вас так развеселило? Обычно тут или хвалят, или жалеют пациента.
На худой конец, критикуют меня как психолога-неудачницу.

--- Анжи в тринадцать лет мог получить аттестат о полном базовом
образовании и профессиональные сертификаты, но сознательно от этого
отказался. Почему вы не указали эйдетизм в личном деле?

Старушка поморщилась от неприятного вопроса.

--- Исследование проводилось неофициально, даже верховный ИксИн не даст
вам полной информации по тому периоду. Я и говорю об этом только потому,
что мальчик умер. На этой группе проблемных детей из разных детдомов мы
проводили опыты по стимулированию работы мозга. Анжи Ганет не имел
фотографической памяти и не получил ее после опытов. Все полученные
результаты исследования позволяли определить потенциал развития ребенка,
его неразвитые способности и желательное направление развития. Мы смогли
разработать методику определения сильных сторон развития, те
направления, в которых будущий специалист может преуспеть. Во время
тестов мальчик не показывал высокого уровня интеллекта. Он постоянно
читал или сидел тихо и думал. В коллективе он себя никак не проявлял,
но, если его доставали, мог надавать тумаков. Его не увлекала компания
или интересы группы. Ранние тесты развития характеризовали его как
пациента с легкой формой аутизма. Такая оценка у 30 % всего взрослого
населения человечества начиная с цифровой эпохи, потому мы не придали
этому значения. Как и другие дети, участвовавшие в эксперименте, он не
мог прижиться в коллективе детдома. Это было и до, и после эксперимента.
Я знаю и про его работу в космопорте, и про кровотечение с
госпитализацией. Уверяю вас, наш эксперимент тут ни при чем. Все дети
находятся под присмотром верховного ИксИна станции, и никаких отклонений
замечено не было. Его успехи в учебе никак не связаны с нашим
экспериментом.

--- В чем была цель эксперимента? Зачем использовать детей?

--- Определение потенциала человека до момента формирования личности.
Нам удалось разработать методику определения потенциала ребенка, так
сказать, способ узнать, будет ли ребенок гением.

--- И что, Анжи не попадает в эту категорию?

--- Нет. Он не был гением и даже просто умным. Анжи был самым обычным
ребенком из детдома. Двадцать шесть приемов препаратов ничего не
выявили, а затем полностью вывелись из организма. Никаких структурных
отклонений в организме или работе мозга. Психика не пострадала.
Единственным побочным ущербом стало быстрое психологическое взросление
мальчика. Подчеркиваю, единственным!

--- А как вы объясните его успехи в учебе?

--- Мисс Донован, повторяю, наш эксперимент позволил определить его
потенциал, но никак не изменить имеющиеся интеллектуальные способности.
Что бы ни стало причиной, оно не имеет никакого отношения к нашему
эксперименту.

ИксИн Моро зафиксировал весь разговор на защищенный диск в сумочке
Элизы.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Мне казалось, что я уже прошел Ад, но я ошибался. Ад --- это не место,
где ты непрерывно страдаешь, где черти варят тебя в котле или пытают
раскаленными прутьями, где души грешников страдают от холода, голода,
огня или паразитов. Вся моя жизнь сводилась к череде страданий с
короткими проблесками света во тьме. Ясли с нянькой-изувером, детдом с
озлобленными детьми и куратор, беспокоившийся о маленькой пенсии. Моя
работа в космопорте в бригаде Гальбоа, игры с Финксом и поучительные
беседы, все это счастье на фоне постоянных драк в детдоме. Короткое
счастье в кругу семьи, забота матери и образ сильного отца. Затем Ад и
постоянная боль в течение полутора лет.

И ради чего? Чтобы узнать, что друзья предали, а родители страдают из-за
твоей беспомощности? Чтобы я узнал, насколько слаб и ничтожен? И снова
боль, два с половиной месяца дикого бессилия, и надежда на другого
ребенка, слабую девочку. Как бы Фемида ни храбрилась, она оставалась
ребенком, пусть и умнее любого взрослого. И снова я обрел счастье, моя
семья цела и здорова. Они смогли найти свой угол в этом мире и всегда
верили, что я найду их. У меня появилась сестренка, маленькое чудо
жизни. Словами не описать то чувство, когда у тебя появляется кто-то
настолько близкий, и чувство ответственности за чью-то жизнь. Мама,
папа, сестренка Рози... и снова боль.

Снова прошлое било меня в спину, словно я мало страдал от него. Как
можно было додуматься до убийства моих родителей? Зачем? Я вас не
понимаю, люди. Зачем бить того, кто тебе ничего не сделал? Зачем снова
бить того, кто тебя простил? Больно, больно, больно.

И тогда родился ЭлДжей. Он был подобен животному, которое просто
выживает и ищет любви. Безграничная вера в людей, в открытость и
доброту, в благодарность за добрый поступок. Он любил людей, несмотря на
всю боль, что мы пережили. Если тебя ранили в сердце, прочувствуй эту
боль и двигайся дальше. Нельзя копить боль в душе, иначе она
окончательно съест тебя.

ЭлДжей любил людей и верил в то, что на все поступки есть причина. Он
ничего не говорил, но я чувствовал его отношение к людям и их поступкам.
Пока в мире есть хоть один человек, которому ты дорог, тебе есть ради
чего жить. Есть во что верить. Этим можно выразить все мировоззрение
ЭлДжея. Но что будет, когда его вера в людей рухнет? Что будет со мной?

Единственным человеком во всем этом мире, которому я мог еще доверять,
была Фемида. Ради нее я пересек полмира и проник в тюрьму. Она не
задавала вопросов и просто следовала за мной, куда бы я ни пошел. И вот
мы здесь. Я видел всю свою жизнь, словно в старом кино. Только фильмы не
передают боли, страданий, унижений. Не дают вспомнить все переживания об
этом. Но все это мелочи. Я видел, как меня били, и память подсказывала,
как в первый раз сломался палец.

Как было страшно прятаться от ребят в коллекторе теплопровода. Как
колотилось сердце, а пот стекал по телу от невыносимой жары. Как
сломанный палец, неестественно вывернут в сторону, а шок блокировал
подступающую боль. И даже это не было адом.

Боль от смерти родителей у меня на глазах. Тело Рози, пролетающее надо
мной. Мир в крови и белый череп Таламея уже не причиняли боли. В такие
моменты я всегда чувствовал ЭлДжея. Он переживал всю боль за меня.

Ад.

Мой первый день в игре и вкус маминой каши. Ее ворчание о неубранной
посуде, запах табака отца. Его потрепанная одежда, короткая щетина,
морщины на лице, удочка и то, как мы рыбачили. Вот это мой Ад.

Снова и снова я переживал эти моменты. И каждый раз мне было больно от
воспоминаний, от самых счастливых моментов в моей жизни. Память о вкусе
маминой еды, о том, как отец курил на крыльце за домом, когда его никто
не видел. Как они переживали за меня на турнире, их любовь ко мне. Даже
то, как отец порол меня, плача, и свои слезы --- все это приятные
воспоминания, самые дорогие и самые ценные. Все заканчивалось улыбкой
мамы с сестренкой на руках на пороге нашего дома на Фенге».

## \* \* \* {.unnumbered}

Фиджиральдинья Эльмаро вылезла из медкапсулы и ушла в душ смывать
медраствор. Сейчас родители принимали у себя старших братьев, а Фиджи не
хотела мешать им наслаждаться беседой.

Мама внесла в комнату еду на подносе и открыла панорамное окно на
потолке. Земля, голубая планета, колыбель человечества предстала во всем
своем великолепии. Уже три недели Фиджи хмурилась и ничего не
рассказывала о «Хризалиде», а значит, случилось что-то неприятное.

Когда Фиджи вышла из душа, на столе стояла тарелка горячего супа, а с
кухни доносились звуки горячих дебатов мужчин семьи Эльмаро.

--- Чего расшумелись-то? Опять проиграли бой?

--- Чего ехидничаешь? Случилось что?

Присев за стол и посмотрев на Землю, девушка собралась духом.

--- Мам. Саджи уже месяц как пропал в этом своем дереве в астрале. Оно
восстанавливается быстрее, чем я успеваю рубить. И ладно бы только это.
У Айзека крыша поехала. Все началось с игры в прятки со Слендером. Потом
догонялки, и когда Слендеру надоедало, Айзек выигрывал. А теперь они на
пару трупики зверья развешивают по деревьям.

--- Откуда звери? Вы же в астрале.

--- Когда Саджи отключился, начался бурный рост растений. Через час на
том месте, где он лежал, выросло огромное дерево. Наш островок начал
расти с бешеной скоростью. Сейчас уже несколько километров в диаметре. А
дерево, с которого все начиналось, все больше и больше. В астрале прошло
уже девять месяцев.

--- И в чем проблема? Ты же сама говорила, что Саджи проходит
восстановление тела. Я так понимаю, это длительная процедура.

--- Не только длительная, но и опасная. И она закончилась три недели
назад. До тех пор, пока он не очнется или сам не покинет астрал, его
нельзя принудительно отключать от игры. В этом главный недостаток
астрала. А еще я сглупила и теперь не знаю, что будет дальше.

--- Фиджи, что ты натворила?

--- Саджи выходит за рамки предсказуемого поведения и вообще разумного.
Когда я перевозила его в санаторий, там, на корабле, я попыталась ввести
еще один элемент контроля для более предсказуемого будущего. Саджи не
только отказался, но и дал понять, что мыслит уже совсем другими
категориями. Моих навыков уже недостаточно для прогнозирования его
поведения. Мам, я...

--- Доверяй своей интуиции.

--- Но он...

--- Доверяй *своей интуиции*. Твой мозг работает быстрее твоего сознания
и учитывает такие факторы и данные, на которые ты сама не обращаешь
внимания. Сейчас ты просто учишься им пользоваться, так что не
переживай. Твои навыки и способности и умение их использовать только
развиваются. Трудности означают, что ты подошла к границе своих нынешних
умений или возможностей. Первое решается опытом, а про расширение
возможностей ты и сама знаешь.

Фиджи глубоко вздохнула. Все напряжение пропало, и мысли пошли привычным
чередом.

--- Фиджи, астрал притупляет чувства, заставляя работать только разум.
Не стоит в нем находиться так долго.

Девушка и ее мать смотрели в панорамное окно. Где-то там, на Земле, в
медкапсуле лежал юноша и уже месяц не просыпался.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Крона дерева расступилась, из ствола выпало мое бренное тело. Голова
кружилась, тело не слушалось, потоки сознания едва поддавались контролю.
Меня едва не вырвало, но желудок был пуст, о чем он мне сразу и
напомнил.

**Получен дебаф: Сильное истощение. Критическое состояние.**

Вы долго не ели. Срочно поешьте, иначе голод приведет к смерти.

**Эффекты: **все характеристики снижены на 70 %. Запас сил снижен вдвое.

Я странно себя чувствовал, все тело покалывало, словно рядом находился
бог. Вот только не было тут никого, да и вообще, где я? Почему вокруг
лес, откуда взялось небо и мелкое зверье? В тени дерева прятался
Слендер. Этот паразит никуда не делся за... а сколько времени прошло?

Панель времени показывала, что прошло тридцать девять дней с момента
начала восстановления тела. И тридцать дней с его завершения.

Выход.

О господи, моя голова! Тело плохо слушалось, мышцы сводило, глаза
открывались несинхронно, на сердце стоял водитель ритма. Серебристый
раствор медботов вытолкнул меня наружу, в заботливые руки врача.

--- Очнулся наконец. Почти месяц проспал, сильно тебе досталось.

--- Что со мной? Почему тело так плохо слушается? Голова болит.

--- У тебя были повреждения затылочной части мозга. Нервные ткани сильно
изношены, словно ты уже старик. Восстановление разрушенных участков
повлекло за собой нарушение мелкой моторики, а также перегрузку
долговременной памяти. По какой-то причине мы не могли отключить тебя от
игры для полноценного отдыха. Вот и гудит голова от недосыпа и
перегрузок. Сейчас Клод отвезет тебя в палату, а когда ты выспишься, мы
поговорим о физиотерапии.

Боже, как приятно проваливаться в сон. Уже засыпая, я видел, как Клод
везет меня на аэкрокресле обратно в палату. Как только голова коснулась
подушки, я погрузился в глубокий сон. Все тело расслабилось, комфортная
кровать, теплое одеяло... и ЭлДжей.

Мне снова снились цветочное поле и девушка в белом платье. Несмотря на
красные волосы, я был абсолютно уверен, что это не Фемида. Как бы это
сказать? У них разные мотивы или характеры. В общем, я чувствовал, что
они хотят от меня разного. Фемида шла за мной и иногда корректировала
мои планы. Но эта девушка точно знала, куда я иду и что будет в итоге.
Словно это она вела меня вперед. В какой-то момент я отключился и
полностью уснул.

Я уже забыл это чувство счастья от полноценного сна. Как силы
переполняют мышцы, а мысля вязкие и тягучие. О, у меня эрекция! Надо
успокоиться и подумать, как с этим бороться. Судя по ощущениям,
гормональный фон пришел в норму, а вот вялые движения рук и ног вкупе со
слабостью во всем теле никуда не делись.

Прошло минут десять с того момента, как я начал исследовать последствия
процедуры восстановления тела. Ко мне вернулась ясность мышления и
свободный контроль всех потоков мозга. Перегружать их не стоило, потому
я переключился на проверку работы тела. В этот момент в комнату вошел
Клод.

Ему было около тридцати лет, и он всегда носил голубую форму больничного
медбрата. Он нисколько не изменился за прошедшую пару месяцев. Врач,
проводивший восстановление тела, прописал мне курс физиотерапии. Каждый
день мне надо проплывать по два километра, потом делать массаж всего
тела и принимать лекарства для восстановления баланса солей. При таком
режиме координация движений и точность мелкой моторики вернутся в норму
через три-четыре месяца.

--- Доктор, могу я сейчас установить нейросеть?

--- Рибонз, хватит называть меня «доктор». У меня имя есть! Эдуард
Дженнер! Нейросеть сможешь поставить только после полного восстановления
нервной системы.

Я никак не мог запомнить имя этого доктора, так как оно у меня ни с чем
не ассоциировалось. Но теперь я его точно запомню. Доктор Дженнер,
отказавший мне в установке нейросети!

Клод отвел меня обратно в палату, приговаривая, что нужно больше
перемещаться своим ходом. Сказал, зайдет за мной через час и отведет в
бассейн для физиотерапии. Пока было свободное время, решил написать
Фемиде о том, что вернулся.

Открыл почту и прочитал восемь писем с ругательствами от разгневанной
девушки. В одном из писем она упомянула странного оленя, появившегося
около моего дерева, а потом ушедшего в астрал.

«Этот светящийся олень появился прямо у дерева и долго стоял,
всматриваясь в ствол. Слендер попытался убить его одним из своих
щупальцев, но напоролся на чудовищный разряд молний. Уж не знаю, что это
за зверь, но лысик к нему больше и близко не подходил. Это произошло на
десятый день после твоей отключки в астрале».

Хм, нанести такой урон, чтобы Слендера не убило, но проучило до конца
дней? На такое способен только один олень --- Азами, верховное
естественное божество. Он в гости просто так не заходит, а значит,
произошло непредвиденное.

Отписался Фемиде о том, что вернусь в игру через несколько часов, после
физиотерапии. Клод вошел как раз к тому моменту, когда я отправлял ей
письмо. Со слов медбрата стало ясно, что мы в Атлантическом океане. В
радиусе ста сорока километров нет ни одного острова. В самом санатории
три бассейна. Мое лечение будет проходить в третьем резервном водном
комплексе за центральным корпусом санатория.

Слышать о том, что тут целых три бассейна, и видеть хоть один из них ---
это разные вещи. Пятидесятиметровый бассейн с открывающимся куполом ---
и это резервный водный комплекс? Что же тогда в двух других?

Мне удалось проплыть чуть больше двухсот метров, при этом я едва не
захлебнулся. Потом пришлось выпить противную жижу для восстановления
баланса солей и микроэлементов. Сил не было вообще.

Вход.

Вернувшись в «Хризалиду», оказался на том же острове в астрале. Все так
же чуял покалывание во всем теле, словно рядом божество. Так, где там
сообщения о приходе Азами?

**Присвоен уникальный класс-ранг **---** Полубог.**

Ваше ментальное тело неразрывно связано с источником сил в астрале.
Физическое тело сохранено, нельзя использовать божественную энергию для
заклинаний. Вся энергия преобразуется в ману. После смерти вы получаете
десятипроцентное снижение запаса сил источника. При полном расходовании
сил источника класс-ранг полубог будет потерян.

С чем боролись, на то и напоролись. Покалывание в теле говорило о том,
что божественная энергия все же есть, но она преобразуется при выходе из
тела в ману. Но так как я не знал ни одного заклинания из божественного
арсенала, для меня это бесполезная информация. Хотя есть пара задумок.
Если хорошо подумать, то я урвал пряник и ушел от удара кнута. У меня
нет стопроцентных резистов, как у богов, и прямой зависимости между
уровнем и прокачанностью навыков, зато есть доступ к огромному резерву
магической энергии в астрале. Мне не грозила потеря всего в случае
смерти. Даже после десяти смертей я все равно останусь игроком.

Появилось новое заклинание для открытия прямого портала к моему
источнику. Я так понимал, его надо будет подзаряжать прямым контактом.
Огромное дерево позади меня подсвечивалось, как источник с индикатором
запаса сил. На коре были выцарапаны похабные слова. Новые записи, как и
черточки для отсчета дней, наносил Слендер. Этот бедняга застрял тут с
нами на целых девять месяцев субъективного времени.

**Запас божественной энергии 100 000 000 / 100 000 000**

Судя по цифре, в дерево вросло Сердце Ра'МороКрай. Покопался в
интерфейсе и понял принцип работы источника. Как только мой запас маны
подходил к концу, подключался источник сил из астрала. В остальном все
так же, как и у других игроков: мана восстанавливалась, как обычно. Мое
дерево в астрале не являлось местом силы и требовало отдельной
подзарядки.

У меня родилась теория о том, как я получил класс-ранг полубога.
Нахождение в астрале, способность сливаться с собственноручно выращенным
деревом и манохранитель органического происхождения --- сошлись
уникальные условия и уникальное место. Возможно, мои татуировки на
основе кровавого малахита также повлияли на итоговый результат.

Фемида вернулась в тот же момент, когда на мой астральный островок
ступила нога Азами. В этот раз он предстал в образе носорога
неизвестного вида и формы. На спине было подобие вулкана из древесины,
выпускавшего легкую дымку. Высший естественный бог был метаморфом ---
мог менять свой облик, но я чуял его как силу, и ошибиться было
невозможно.

В этот раз он почти не вслушивался в мои мысли, а просто развернулся и
ушел. Несмотря на астрал, я четко чувствовал его разочарование. Он
увидел во мне Саджи, а не ЭлДжея. Того самого Саджи, что, будучи личом,
сросся с деревом в Курзе и привел к гибели. Я мог понять разочарование
Азами --- моя натура куда ужаснее, чем ЭлДжей.

Фемида надела живой доспех, прятавшийся за деревом, и подошла ко мне.

--- И кто это был?

--- Верховное естественное божество, Азами. О таких как он, ни в одной
книге нет информации. Так что радуйся, что тебе удалось увидеть его.
:::

::: section
## Глава 17. Свободное плавание

Рассказав Фемиде о том, что происходило в реале, плавно перешел к тому,
что стал полубогом. Пора было делать приготовления к большой охоте. Не
выходя из астрала, начал варить зелья на основе собственной крови. Нужно
очень много зелий водного дыхания --- ради этого я и покупал ротор и
перегонный куб на сто литров. Радовало, что мы в игре, так как у
взрослого человека в организме всего пять литров крови, а нужно больше
ста. Поскольку у меня не было развитого навыка ремесла, да и
зельеварение находилось в зачаточной форме, сами зелья получались
отвратного качества, но давали нужный эффект.

**Кровавое зелье водного дыхания.**

Маг варил это зелье, беря за основу собственную кровь. Благодаря
особенностям его крови зелья обладают дополнительным эффектом.

**Эффект:** позволяет дышать под водой в течение 25 минут.

**Дополнительный эффект (только на владельца крови):** +25 % к
Интеллекту, +25 % к Духу.

**Время действия:** 20 минут 6 секунд.

Первое выпитое зелье дало водное дыхание и увеличение интеллекта.
Параметр духа не увеличился, а значит, тут ограничение 500 духа. Ну и
черт с ним! Сам факт того, что оно на меня действовало, уже большое
преимущество. Большинство зелий и ядов вообще никакого эффекта не давали
из-за прокачанного сопротивления ядам.

Фемида отдыхала в лесу, пока я варил зелья, Айзек бродил со Слендером
где-то рядом, а я тем временем начал перегонку полученной настойки.
Благодаря ротору и перегонному кубу я мог точнее контролировать степень
концентрации зелья. Но чем сильнее я ее выпаривал, тем больше она
походила на желе. В итоге пришлось добавить несколько загустителей и
дождаться окончательного выпаривания лишней влаги. Из ста литров крови
получилось около двадцати литров очень густого красного желе. При
хорошем освещении можно было разглядеть остатки трав, плававших внутри.
Я не алхимик, и качество итогового продукта получилось посредственным.

Желейная масса была аккуратно нарезана на кубики и завернута в съедобные
листы сыра, валявшиеся в сумке. Получилась эдакая сырная конфета.

**Концентрированное кровавое зелье водного дыхания.**

Кровавый маг пошел на кулинарный эксперимент, результатом которого стало
это зелье.

**Эффект:** позволяет дышать под водой в течение 40 минут.

**Дополнительный эффект (только на владельца крови):** +25 % к
Интеллекту, + 25 % к Духу.

**Время действия:** 32 минуты 10 секунд.

Фемида не спрашивала, для чего мне потребовалось сто литров ее крови. И
так же молча съела квадратик сыра, полученный в итоге. Потом было десять
минут беготни по острову от разъяренной девушки с огромным мечом. Нервы
нервами, но будь у нее реальное желание зарубить меня, она бы не
промахивалась столько раз.

Вторые сто литров крови она давала уже с опаской, ожидая от меня
пакости. Шесть часов варки зелья на основе моей и ее крови плюс кровавый
малахит как усилитель эффекта. В итоге получился мармелад, завернутый в
кусочки теста. Ничего другого у меня не было, а склянки для алхимии не
подходили для такого продукта.

**Концентрированное зелье кровавых уз**.

Алхимик решил сварить зелье, связывающее здоровье двух людей воедино. В
конечный продукт вложил все свое мастерство в кулинарии и полную
безнравственность.

**Эффект:** здоровье владельцев крови связывается воедино. Радиус
действия --- 40 метров. Объекты кровавых уз теряют каждую секунду
здоровье, равное расстоянию между ними.

**Время действия: **40 минут.

Фемида тут же пожелала съесть «пельмени», чтоб проверить эффект от
зелья. Вот так и пропала пара пельменей кровавых уз. Учитывая, что мы
оба охотники и наше здоровье напрямую связано с запасом маны, здоровья
было много. Потеря здоровья от эффекта зелья легко перекрывалась
живучестью, а в магозрении между нами была нить красного цвета. В город
с таким эффектом лучше не соваться.

Мой источник силы в объединенную полоску здоровья не входил, так как был
связан только со мной. Пока была возможность, провел эксперимент с
объединением общего здоровья и выращенного дерева. Не сходя с места,
активировал магию жизни на максимум, передавая ее через босые ноги прямо
в землю. Из-под земли повылезали корни кустарника, который быстро окреп
и начал огибать мое тело, стремясь ввысь, к небу. Полоска здоровья
начала быстро расти, а у ноги появилась деревянная шпора. Фемида
расплылась в улыбке и, приподняв одну бровь, задала вопрос, который
хранила целый месяц:

--- И что дальше, мой избранный? --- Ох уж эти девушки! Думает, что
самая хитрая.

--- Я не твой избранный. А сейчас у нас есть выбор: прокачать
сопротивление или уровни?

--- Лучше уровни. Может, сходим к Аки? Она уже месяц зовет нас в гости,
а я ей ничего ответить не могу. Там мобы от 1400-го уровня, а сами
архидемоны около 4000-го.

Ну и от кого мы скрываемся? А то я не знаю, что ты просто хочешь
повидаться со своей ненаглядной Аккароне.

--- Нет. Сейчас в тех областях, где мы можем устроить кач, слишком много
народу. У меня есть одно место, где вообще нет никого и точно не будет.
Плюс вкусная еда рядом.

--- И где это?

--- Кхор, подземелье Города Мертвых.

Фемида ничего не сказала, но я точно знал, что она расстроилась. Ну
ничего, мы и до Аки доберемся.

Собрав разложенные вещи, разделили запас пельменей кровавых уз и
отловили Айзека в лесу. Живой доспех играл в догонялки со Слендером все
то время, что мы готовились к походу.

Астральный путь вывел нас на один из островков океана Тьмы, всего пара
дней бегом до Кхора. Как только мы начали двигаться к городу, я включил
ауру жизни на максимум, чтобы прокачать масштабирование и манипуляцию
силы магии. Вот тут и выяснилась одна странная штука.

--- Что-то я по мане проседаю. Окно характеристик!

**Имя: **Саджи (Альмарк).

Уровень: 961

Опыт: 26 150/3 262 620 (до следующего уровня --- 3 000 470)

Раса: человек (полубог)

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 934

Ловкость: 2141

Выносливость: 3039

Интеллект: 10532

Свободных единиц характеристик: 240

**Дополнительные характеристики**

Скорость: 500

Живучесть: 705

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 467 (сила / 2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 2335 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 45 640 (выносливость x 10 + 15 250 от тату)

Мана: 34 230 (общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 11 410 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровье и маны: 7050 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 51 м/с (1 + скорость / 10)

Защита --- 5

**Сопротивляемость:**

Физическому урону: 15,27 % (игнорирование урона: до 81 422 ед./сек.)

Ядам: 12,60 % (игнорирование урона: до 47 368 ед./сек.)

Огню: 35,62 % (игнорирование урона: до 1 177 204 ед./сек.)

Электричеству: 18,35 % (игнорирование урона: до 292 021 ед./сек.)

Ментальному урону: 50,00 % (игнорирование урона: до 12 500 000 ед./сек.)

Холоду: 16,52 % (игнорирование урона: до 120 577 ед./сек.)

Навыки:

Магия жизни: 998

Масштаб заклинания --- 498

Манипуляция силой магии --- 404

Профессии: ---

**Способности**:

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

Покров тьмы

Друг леса

**Дары**:

Отложенная встреча.

Такие дикие ошибки в расчетах простительны только из-за проблем с
головой. После того как я стал охотником, эффекты от татуировок на
увеличение мудрости и духа перестали действовать. Только у интеллекта
сохранилось увеличение на 29 %. Повышение мудрости и запаса маны от
предметов экипировки полностью пропало. Дополнительная мана от тату
суммировалась с общим запасом сил. Дополнительные параметры атлетизма и
духа пропали, перейдя в живучесть. Она приняла усредненное значение, но,
по сути, осталась той же. Укуси меня селедка! Да я стал гуру магии
жизни! Еще пара единиц --- и я достигну предела в развитии этого навыка!
Надо будет качать боевые магические навыки. О! Я смогу увеличивать
размер заклинания до шести раз и плотность магии до пяти! Так, у меня
сейчас работало десять аур жизни с... четырехкратным расходом маны. То
есть тридцать шесть тысяч маны в минуту! Да-а-а, неплохо я поспал в
лесу.

Пока мы стояли в воде, а я рылся в интерфейсе, вокруг начали происходить
колоссальные изменения. Мы стояли в центре дрейфующего острова, который
разрастался с каждой секундой все сильнее. Простейшие растения,
плававшие в воде, под воздействием магии жизни начали расти с взрывной
скоростью. Бамбук со своим метром в день нервно курил в сторонке.

Фемида собирала крабов, вылезших на берег острова, Слендер насаживал
застрявших рыбок на свои щупальца, как на вертел.

--- Фи, у меня проблема. После становления охотником вся моя экипировка
стала малопригодной. Новые предметы я могу сделать только в пустыне
Хашан. Она не входит в пределы действия ни одного из богов, и там можно
свободно заниматься жертвоприношениями.

Крабы решили атаковать девушку, устроившую им геноцид. Легкий огонек с
моей стороны привел обе стороны к перемирию.

--- Насколько упала твоя боеспособность?

--- Учитывая источник в астрале, у меня даже не море, а океан маны. А
вот без него я стал вдвое слабее. Если использовать запас здоровья, то
запас боевых сил удвоится.

--- Сейчас нам надо сосредоточиться на прокачке уровней и навыков. Ты
спал месяц и даже не представляешь, какие масштабные поиски ведутся в
реальном и игровом мире. Леон составил полную хронологию событий от
твоего появления в порту Сурала до пропажи в тюрьме Валхалы. Клинику,
куда мы ходили, держат в блокаде. Драконы вызвались присматривать за
клиникой в поисках твоей тушки. В Лигу поступил ряд заказов, связанных с
твоей поимкой. Сейчас тебя ищут не меньше, чем Аккароне.

--- А ее-то за что?

--- Ты представляешь, сколько денег народ вложил в развитие экономики
Катайна? А сколько предметов запрятано в гномьих банках покинутых
городов? Дело не только в потерях самих вкладов, но и в том, что деньги
зависли в оборотных средствах. Как ты думаешь, на чьи деньги боги
устроили этот крестовый поход на демонов Катайна?

--- Заинтересованных лиц. Хм, умно! Тут есть и другие заинтересованные
стороны, но оставим эту тему. В чем сейчас опасность для меня? Наши ники
скрыты, делать запрос у духов по услышанным именам бесполезно, особых
примет у нас нет. Пати мечника и мага можно встретить во всем мире.

--- Есть еще твое лицо! Моего уже никто не помнит, а вот ты засветил его
перед камерой. Можно купить зелье перевертыша, но с твоим сопротивлением
потребуется зелье очень искусного мастера. Да и время действия...

--- Забудь. Я не буду бояться каждой тени, не для того я вернулся в этот
мир. Мы и так будем в таких местах, где живым людям не рады. Хотя нет,
есть и любители человечинки.

Мы продолжили путь в город, ауру жизни я так и не отключил. Там, где мы
пробегали, на воде образовывалась пятидесятиметровая полоса зелени. А
когда мы покидали плавучий остров, он получил персональный статус как
локация «Плавучий остров крабов». Уходя, мы успели заметить чаек,
которые начали размножаться прямо на берегу.

Через шесть часов бега я смог достичь желаемого.

**Магия жизни +1**

**Эффективность заклинаний магии жизни +1000 %**

Навык магии жизни достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Панацея.**

С древних времен все лекари мира искали лекарство от всех болезней, но
лишь единицы достигли таких высот в магии жизни. В награду за свои труды
они получали уникальное заклинание, выражавшее саму суть лекарского
дела.

**Эффект:** единовременно исцеляет 50 миллионов единиц здоровья, снимает
любые дебафы и проклятья.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 2 часа 30 минут.

Конечно, интересное заклинание, и я даже знаю, кому оно может
пригодиться, но для меня оно почти бесполезно. Для прокачки
сопротивления требовалось ежесекундное лечение и огромный запас маны.
Описание заклинания дало ценную информацию. Когда я модифицировал свое
ментальное тело, получил резист ментальному урону в 50 % или его
числовое выражение в двенадцать с половиной миллионов. А это значило,
что максимальный резист --- двадцать пять миллионов.

Если следовать теории о сопротивляемости, получалось, что максимальный
урон на единицу пространства составлял пятьдесят миллионов, и панацея
тому подтверждение. Мой личный мир устроен так, что я точно столкнусь с
таким уроном, а значит, надо превзойти эту цифру.

Фемида молча стояла рядом, пока я читал описание заклинания.

--- Панацея! Максимум!

Взрыв жизни. Заклинание ушло в воду под ногами, остаточное излучение
рассеялось по округе. Выяснился интересный факт! Суммирование потоков
сознания для усиления эффекта от заклинания также имело предел в
пятьдесят миллионов конечного урона. Вместо сверхмощной панацеи
получился каскад из мощнейших заклинаний магии жизни. Вода под ногами
бурлила от тысяч различных растений, появился запах цветов, рой
насекомых кружил где-то в небе.

Меня подняло метров на десять над уровнем воды. Остаточный эффект от
заклинания придавал растениям ускоренный рост. Рыба, плававшая под нами,
пошла на корм растениям. И это девять потоков. Второй раз такой глупости
я устраивать не буду --- за секунду израсходовал 900 тысяч маны. Боги
нервно курили в сторонке.

**Получено достижение: Вестник творца. Первый ранг.**

Своими действиями вы смогли создать локацию, которой ранее никогда не
существовало.

**Минимальное требование --- создание полноценной экосистемы.**

**Награда:** +10 ко всем характеристикам.

Часть прорастающих молодых кустарников зашевелилась. Сквозь заросли
травы и рыхлой основы островка был слышен непрерывный поток брани.

--- Рассечение!

Фемида ударила мечом, вкладывая в удар всю свою силу и мастерство.
Бедный островок получил непоправимый урон.

--- Долбанный древолюб! Предупреждать надо!

--- Чего ругаешься, как портовый грузчик? Достижение получила?

--- Получила.

--- Молодец, древолюбка!

Мы продолжили путь к городу, когда остров уже прекратил бурный рост. Мне
хотелось посмотреть, на что похоже сильнейшее заклинание магии жизни при
моем текущем уровне силы. Из-за использования нескольких потоков
сознания откат от заклинания увеличился до суток, а эффект превзошел все
ожидания. Остров продолжал расти с огромной скоростью, поднимаясь все
выше над уровнем воды. Корни достигли дна и начали черпать силы из
земных недр.

В Кхор мы прибыли к самой заре, когда первые рыбацкие шхуны выходили на
промысел, а дети из пригорода выгоняли скот на выпас. По туманным
улочкам просыпающегося города шли местные жители. Игроки, пришедшие с
ночной охоты, выстраивались в очередь в лавку скупщика. Рынок трущоб,
через который мы проходили, кипел от жизни местного населения.

Бабушки торговали утренним молоком и едой, которую только достали из
печи. Ароматы каши с фруктами и жареной рыбы напоминали о доме и
деревне, в которой я вырос. Эта атмосфера бедной жизни и мелкой торговли
напомнила о моем первом походе на ярмарку, где я встретил Бернарда и
смог выиграть турнир.

Дом с тайным люком в городскую канализацию удалось найти очень быстро.
Люк в полу, как и скрытая дверь в Город Мертвых, легко открылся от
прикосновения кольца-печатки мага Академии. Без каких-либо сомнений мы
вошли в место, где живым были не рады.

Приняв снадобье кровавых уз, мы начали геноцид всех представителей
неживой фауны этого места. Памятные призраки-близнецы погибли вместе,
как и все остальное из трех окрестных домов, попавших под Ветер смерти.
Все боевые заклинания использовались с применением манипуляции силы
магии и масштаба заклинания. Базовые пять метров области поражения
превращались в двадцать пять, а уменьшенная плотность заклинания
компенсировалась четырехкратным усилением от манипуляции силы
заклинания.

Как только мы проявили себя и показали уровень своей силы, началась
полномасштабная война. Скорость респавна уменьшилась вдвое, и бой шел не
переставая. На пятой минуте сражения появилось сразу два рейд-босса.
Фемида была монстром ближнего боя: она блокировала атаки двух РБ при
разнице в 1800 уровней и при этом непрерывно хохотала, пока я прикрывал
ей спину от толпы постоянно прибывающих призраков. Во всем квартале к
этому времени не осталось ни одного целого дома и представителя нежити,
который бы хоть раз не погиб от наших рук. Фемида билась в полную силу,
отражая атаки огромных молотов и отводя удары, шедшие в мою сторону.
Десятикратное усиление тела, максимальное мастерство и прокачанный навык
владения мечом отражали удары, убивавшие обычного игрока с одного удара.

Полторы минуты боя и девять спецатак на рассечение тела позволили
переломить ход сражения в нашу сторону. Лишившись руки, державшей молот,
одержимый труп демона пошел врукопашную. Трехметровая туша склонилась
над фигурой девушки, пытаясь откусить ей голову, когда та рывком ушла
сторону и одновременно использовала рассечение.

Смертельный удар --- и голова демона отлетела в сторону. Призрак,
вселившийся в его тело, начал проявляться с огромной скоростью. Секунда,
две, пять --- и он скастовал первое заклинание. Фемиду спас магический
щит, когда она заметила призрак РБ.

--- Прыгай! --- Фемида рывком шла под самый потолок мертвого города.

Уже в начале прыжка Фи я использовать дыхание дракона из книги
заклинаний. Спустя секунду наружу хлынул Ветер смерти, убивая всех
призраков и бестелесного РБ. Второй босс ушел от атаки прыжком в сторону
на десять метров. Молот приняла на себя Фемида. Молот бриллиантового
света добил РБ. Призрак начал проявляться, но Фемида нанесла сильнейший
удар от плеча до пояса. Девушку отбросило в другой конец площади, она
сломала остатки стены дома, а полоска здоровья просела до двадцати
процентов.

--- Солнце мертвых. Максимум.

Наверное, я перестарался, так как огромный черный шар одной только аурой
стер брусчатку, остатки домов и самого рейд-босса, а потом начал
пожирать каменную стену, у которой находился противник. Только через две
минуты, когда черный шар ушел на десять метров в стену, заклинание
наконец исчерпало запас вложенных сил.

Фемида вылезала из остатков разрушенного дома, смеясь как сумасшедшая.

--- Боже! Я и забыла, что такое прокачка с тобой. --- Очередной приступ
смеха прервал хвалебную тираду.

Мы отступили ко входу в подземелье, там меньше мобов и можно отдохнуть в
безопасном тоннеле. Вот тут я и понял, насколько проголодался. Фемида,
видя, как я уплетаю разом дневной запас пищи, лишь улыбнулась.

--- Помнишь ведущего на первом нашем испытании охотника --- маг-мечник с
парными клинками духа? --- Конечно, я помнил, «маленькая мисс». --- Он
тогда сказал, что становление охотником поможет использовать тело более
эффективно. К примеру, полоска запаса сил (стамина) пропала, и ее можно
определить по собственным ощущениям. Если здоровья мало, запаса сил
меньше, бежать труднее. Если действуешь слишком активно, быстрее
приходит чувство голода. В твоем случае был чудовищный расход маны ---
вот и чувство голода такое же.

Удивительно, но «Хризалида» подстраивалась под наш стиль игры, давая все
новые и новые испытания. Мы брали уроном и мастерством, противник
отвечал количеством и тактикой. Чем дольше мы сражались, тем хитрее
становился противник. Теперь РБ не выходили биться сразу, а
предварительно метали молот или наносили урон по области. После третьей
попытки неожиданной телепортации за спину этот фокус они больше не
применяли. Абсолютная тишина не мешала нам говорить через голосовой чат,
а мое восприятие всегда подсказывало, где находятся противники с
физическим телом.

На четвертый день мы смогли выйти за пределы первого квартала, идя по
самой границе и минуя «оживленные» улицы. Тут были ловушки,
подготовленные призраками демонов, или крысы, неожиданно атакующие из
сточных люков. Трупы, вмурованные в стены и полы, выпрыгивали в самый
неожиданный момент. Я вспомнил один памятный дворик, где пара скелетов
пила призрачный чай, и решил заглянуть к ним во дворик. Этот паразит!
Слендер убил скелетов и теперь играл с ними в чаепитие с куклами! Судя
по трем наборам костей, он уже давно тут. В тот момент, когда он поднес
чашку к тому месту, где у него должен быть рот, я перестал дышать. На
белесой пелене появилась полоска, которая, раскрывшись, обнажила ряд
острых зубов. Да он ими дерево перегрызть может! Закусив чай остатками
кружки, человек в черном костюме пропал в тени беседки. Ушел, не
прощаясь, как истинный джентльмен.

Мы пошли дальше, пройдя квартал бедняков, и вышли к деловому центру. Тут
было меньше призраков, но больше бродячих рейд-боссов и ловушек. Крысы
нападали только стаями, самая сильная особь шла прямо на нас, пока
остальная банда нападала сзади. Ловушки были направлены на удержание, а
не на урон, и даже с мои восприятием не всегда было понятно, где
ловушка, а где просто камень.

Так мы и добрались до остатков гильдии демонологов. Тут была приметная
стенка, за которой таился проход. Именно тут я увидел рейд-босса,
душившего крысу. Нельзя сказать, что действовали мы аккуратно. Фемида не
хотела тупить меч, ломая стену, поэтому пришлось работать руками и
магией. Фемида ушла на третий этаж, когда я вновь использовал Солнце
мертвых. Заклинание проело дыру в каменной стене, расширив крупный
проход в канализацию. В прошлый раз, когда мне удалось подремать в
сточном колодце, я заметил канал, уходивший вниз. Тогда же у меня
зародилась теория о дополнительном уровне в подземелье мертвого города.

**Внимание! Вы нашли скрытую локацию «Склеп Города Мертвых».**

Здание накренилось, старые доски скрипели под собственным весом,
намекая, чтобы нежданные гости покинули его. Мы вошли в темный тоннель и
перекрыли его с обеих сторон с помощью магии земли. Шел уже
восемнадцатый час игры, нам надо было отдохнуть.

Выход.

Прошло уже двенадцать дней с нашего прибытия в Город Мертвых и две
недели с начала физиотерапии. Каждый день я спал по восемь с половиной
часов и проплывал столько, сколько мог. Затем был отдых с приемом
лекарств и сеанс массажа. Клод имел аттестат по проведению физиотерапии,
и именно он начал рассказывать о том, как правильно делать массаж и
следить за нормальной работой тела. Отложения солей и вредных веществ,
методы растяжек и стимуляции нервной системы, влияние давления на общее
состояние организма.

Он рассказал о взаимосвязи общей массы тела и выносливости организма,
мышечной массы и кислородной недостаточности. Когда я задавал слишком
много вопросов, он начинал забывать, что я всего лишь ребенок без
медицинского образования, и переходил на сплошные медицинские термины.
Мне едва удавалось понимать четверть от сказанного. Такие лекции о теле
давали мне более глубокое понимание работы моего организма.

В санатории меня держали вдали от других детей. В один из дней, когда я
шел с физиотерапии, мне удалось найти выход на крышу санатория. Тут был
отличный вид, светило солнце, и можно было смотреть на облака. Теплый
ветер дул с океана, принося с собой запахи деревьев и шум волн. Хотелось
побольше узнать о санатории, куда меня поместили, и я начал искать
информацию в инфосети. Нашел историю самого лечебного комплекса и его
планы зданий. В радиусе ста сорока километров не было ни единого
островка суши. За последние десять дней в океане, на самой границе
видимости, я замечал что-то другое. Оно то пропадало, то появлялось ---
и всегда в разных направлениях от острова. Возможно, это сторожевой
корабль или спасательная шлюпка на случай аварии в санатории. Но когда я
рассказал об этом Клоду, он сказал, что ничего рядом нет и быть не
может.

--- Это закрытое территориальное пространство. Любой корабль, вошедший в
воздушное или водное пространство острова, будет уничтожен огнем с
орбиты планеты. Ты еще не до конца оправился. Сходи к доктору, возможно,
у тебя повреждения сетчатки глаза.

--- Но я видел это уже шесть раз.

--- И оно двигалось вокруг острова? Ты сам-то в это веришь? Тут не
бывает патрульных кораблей. На всей планете нет ни единого дрона,
корабля или судна. Чистильщики удалили все остатки машин и любой техники
еще сто лет назад, сразу после великого переселения. Я сам иногда смотрю
на море, но никогда за три года работы тут не видел ни единого корабля.

Я не ходил к врачу, так как галлюцинации прекратились. Когда убийство
призраков надоедало, я либо плавал, либо читал, либо смотрел в небо,
поглядывая в океан. В столовой кормили на убой: за две недели я набрал
три килограмма, но Клод говорил, что для моего возраста и состояния это
даже хорошо. Все больше беспокоило то, что меня могут выселить отсюда в
любой момент. И ведь денег почти не осталось.

Вход.

Сегодня Фемида достигла тысяча пятисотого уровня при зачистке склепа
мертвого города. После случившегося потопа в прошлой эпохе много трупов
смыло в склепы. Под воздействием некротической энергии они начали
превращаться в самых разных представителей нежити. Ужасы плоти 2500-го
уровня сновали по проходам пыльного склепа, оставляя следы на прахе,
которым был усыпан весь пол. Баньши, души мертвых, просто злые духи были
самыми слабыми представителями этого места. В одной из комнат мы нашли
сразу трех рейд-боссов --- священников --- и едва не разрушили весь
склеп. Это были личи, и, несмотря на свой святой сан, они с большим
удовольствием поливали нас темной магией. Узкий проход, в котором мы
приняли бой, давал нам лучшие оборонительные позиции, но Фемида не могла
вступить в прямой бой. В итоге я продавил щитом их оборону и оттеснил
одного лича, освобождая Фемиде площадку для боя. У этих гадов был
беспредельный запас маны, который напрямую завязан на магическом щите,
мана есть --- щит цел. Вот и приходилось искать способ биться сразу с
тремя РБ в замкнутом пространстве.

Все закончилось потерей пяти миллионов маны и продавливанием щитом.
Фемида срубала головы, нанося смертельный удар. По сути, это был самый
эффективный способ убийства личей любых видов.

Прошел еще месяц непрерывного кача в Городе Мертвых. Фемида достигла
2000 уровня, а я 2138. Разница в уровнях между нами и населением города
призраков начала сокращаться, и это сильно повлияло на количество
получаемого опыта. Последние три недели мы убивали мобов в огромных
количествах, стараясь компенсировать разницу в получаемом опыте.

Фемида раскидывала очки характеристик между силой и ловкостью и совсем
чуть-чуть в выносливость. А я все очки характеристик вкладывал только в
интеллект. Параметр «Мудрость» пропал, а вкладывать очки в выносливость
было бы верхом расточительства.

Боги, архимаг, озверевшие толпы охотников за головами --- мне нужно
абсолютное преимущество в любом бою. Огромный урон за счет прокачанного
параметра интеллекта и море маны от астрального источника.

Мы выходили на улицу только для покупки еды, которая с нашими возросшими
аппетитами уходила за пару дней. Чем интенсивнее были бои, тем сильнее
был последующий голод. Порой день начинался с обильного завтрака, и уже
к обеду были дебафы на истощение. С точки зрения обычного игрока у нас
проходило не шесть часов с момент приема пищи, а пятьдесят-шестьдесят.
Все дело в навыках охотника --- усилении и манипуляции. Фемида могла
продержаться дольше, а у меня постоянно был такой вид, словно я месяц
еды не видел. Лицо интеллектуала и тело дистрофика на последней стадии
голода.

Фемида никогда не снимала доспех во время дебафа истощения. Хоть она
этого и не говорила, но причина в том, что с потерей веса у девушек в
первую очередь уменьшается грудь и только потом все остальное. С набором
веса ситуация аналогичная, с некоторыми нюансами, но сейчас они не
важны. Главное то, что Фемида, и без того мало похожая на обычную
девушку, под дебафом истощения сильно походила на мальчика. Голодная
Фемида страшнее рейд-босса 2799-го уровня. Его хоть убить можно, а эту
голодную фурию трогать не хочется.

Город Мертвых --- уникальная локация для прокачки. Для выживания в его
экстремальных условиях требовалась колоссальная выдержка, сноровка,
хорошая тактика защиты и нападения. Тут не выпадал лут, и мобы
респавнились очень быстро. Мой навык восприятия за время активной
прокачки поднялся почти до тысячи. Из-за постоянного напряжения в
ожидании атаки уставал быстрее, на сон уходило около десяти часов в
сутки. Полубожественный класс-ранг --- это читерство! Само понятие
изжило себя с открытием вирта, но по-другому нельзя описать такое боевое
преимущество. Аура огня, света, тьмы, грозовых пиков --- навык
манипуляции магической энергией и масштабирование заклинаний росли с
огромной скоростью. В последнее время Фемида вынуждена была охотиться в
другом районе мертвого города, чтобы не попасть под действие ауры или
особо убойного заклинания. К примеру, Ветер смерти бил конусом на десять
метров. А если в него вложить шестикратный заряд и увеличить площадь
поражения в семь раз, то в пыль стирался целый кусок района. Хорошо, что
эти изменения откатывались с респавном мобов. По сравнению с обычным
игроком скорость восстановления маны у меня бешеная, но даже этого не
хватало при полном использовании навыка манипуляции магической энергией.

Я начинал переосмысливать магию, ее законы и принципы взаимодействия с
различными видами магии. Они все взаимосвязаны, некое подобие системы
или доктрины. Суть в том, что у типов магии есть иерархия и она сильно
влияет на то, что можно получить в итоге. К примеру, мое дерево в Курзе
--- это результат сочетания разных типов магии. Да, я использовал только
магию жизни, но куклы духов, появившиеся в последний день дерева,
магопространственный вихрь и создание обособленной территории с
повышенным магофоном --- все это связано. Бог, астрал, дух, жизнь,
пространство --- все это подпадало под магические навыки, но не
заклинания! Как их правильно использовать и как выглядит иерархия,
непонятно.

С самого начала этой безумной прокачки у нас была конкретная цель и
условия достижения. Как только первый из нас достигнет 2500-го уровня,
мы приступим к следующей части плана. И вот спустя еще месяц сплошного
геноцида для обитателей мертвого города я смог достигнуть поставленной
цели. Мой 2500-й уровень против 2398-го Фемиды. О да!

Глаз радовали цифры в навыках. В прошлый раз активной прокачки у меня за
полгода навык магии пространства едва поднялся до пятисот. А сейчас даже
с возросшими требованиями смог поднять за сотню. Хм, что уж говорить о
других магических навыках! Интересно, а что будет, если я сейчас создам
метеор максимальной силы и мощи? Базовые сто тысяч урона будут раздуты
до пятидесяти миллионов плюс увеличенная площадь поражения и сила
взрывной волны. М-да, лучше не пробовать это в подземелье. Умереть под
завалом, вызванным собственным заклинанием, --- что может быть глупее? А
вот и новый способ убить противника, неуязвимого к урону. С той же
Аккароне можно справиться таким образом. И никакое тело Петбе не спасет.

Фемида ничего не говорила о том, какие навыки качала. Я уже много лет
знал ее, но не то, как она думала. На что делает упор человек, постоянно
анализирующий бой?! Какие навыки, приемы, личностное развитие,
направление в мастерстве меча... для меня она по-прежнему загадка.
Возможно, она из Лунара, тогда ее личностные качества соответствовали
тому, что я слышал о гражданах этой страны. Мы покинули Город Мертвых с
его призрачным светом и сейчас наслаждались мясной похлебкой на рынке
квартала бедняков. Шел снег, еда была горячей, а земля --- холодной и
мокрой. Мы сидели в грязи, накрывшись одной грязной тряпкой, как два
бездомных ребенка, что греются под одним одеялом в холодный зимний день,
и наслаждались едой. Фемида смотрела на людей изучающим взглядом, и ей
было хорошо, я это чувствовал.

--- Я поняла, почему тебе нравится тут находиться. Есть, пить, жить,
качаться именно в таких условиях.

--- О ужас! Я стал жертвой твоего анализа!

--- Молчи! А то на опыты пущу! --- Фемида съела еще одну ложку густой
мясной похлебки. --- Тебе тут комфортно. По сравнению с обычным
человеком ты безумно восприимчив. Ждешь подставы, удара в спину,
хамства, уловки, даже того, что тебя могут банально отравить. Но тут,
среди бедняков, ты в безопасности. Они слишком простые и недальновидные
люди, в них нет двуличия и скрытых мотивов, нет жажды наживы. Все, чего
они хотят, --- это выжить. Единственное, чего они опасаются, --- это
гнева своих богов. А ты этого не боишься.

--- Выражаясь твоими же словами и логикой мышления, «в квартале бедняков
любые действия его жителей легко прогнозируемы и не несут для меня
критической или смертельной угрозы. Поэтому тут я чувствую себя в
безопасности и комфорте». Да, Фи, тут мой дом, и я рад, что «он» есть в
любом крупном городе. А у тебя есть такое место?

Фемида задумалась. Как обычно, ответ для других людей должен был
соответствовать их уровню понимания. Она всегда старалась давать ответ,
исходя из компетентности собеседника.

--- Я другая, не такая, как ты. Мой «дом» может быть везде и нигде.

Хм, значит, вот как она меня оценивала. Она думала, я смогу понять такую
абстрактную формулировку и докопаться до смысла?!

Поев, мы отправились в Академию Магии. Если боги все еще поджидали нас,
то мне было чем им ответить.

Анри Дюваль сидел в приемной Академии Магии, провожал очередного
новичка. Мы тихо стояли за лестницей так, чтобы можно было видеть Анри и
быть укрытыми от глаз зевак. Последний абитуриент ушел, и старый маг с
хрустом начал разминать суставы. Из окна бил солнечный свет, отражаясь
от его лысины, падал на окрестные стены, распадаясь на десятки солнечных
зайчиков. Куратор магии жизни протер вспотевшую лысину и понял, что в
комнате есть еще люди. Заметив нас, колобок радостно улыбнулся, но
эмоции говорили скорее об усталости, чем о радости встречи.

--- Добрый день, Анри. Смотрю, вы все так же наслаждаетесь жизнью.

--- Жизнь в обществе людей прекрасна. Вам ли этого не знать, дорогой
ученик?!

--- Вы правы, учитель. Могу я рассчитывать на вашу помощь как на своего
куратора в магии жизни?

Анри улыбнулся и посмотрел в окно, из которого бил свет.

--- Я остаюсь вашим куратором до тех пор, пока вы им меня считаете и не
нарушаете устав Академии.

--- Я хочу получить способности за ранги мастерства.

Анри улыбнулся и задумался.

--- Я могу дать тебе возможность выбрать их прямо сейчас, но предлагаю
подождать до получения звания гранд-мастера. Уверен, у тебя получится
сделать то, что удается лишь единицам из магов жизни. Подумай: набор
способностей будет шире, и ты сможешь получить более сильные и
эффективные.

Анри не тянул время, в этом я был абсолютно уверен. Невидимок в комнате
нет, заклинаний или сильных магов поблизости я тоже не обнаружил. Неужто
архимаг всех выгнал?

--- Благодарю за предложение. Но, боюсь, я не смогу видеться с вами
некоторое время. Мне предстоит длительное и опасное путешествие. Любой
навык, заклинание или способность могут оказаться ниточкой к спасению.

--- Разумный выбор, мой дорогой ученик. Я надеялся, что ты выберешь
именно его. Сейчас тебе доступны три способности. При желании можно
взять одну и ту же способность два раза подряд.

**Доступен выбор способности: Метод Патикрата.**

Великий лекарь Патикрат открыл способность лечить группы людей до пяти
человек в полтора раза эффективнее.

**Воздействие:** эффективность массовых заклинаний магии жизни в группе
до пяти человек увеличена на 50 %.

**Принять: Да/Нет.**

**Доступен выбор способности: Ленивый Ублюдок.**

У огров был легендарный шаман, Гругал Ленивый. Он прославился тем, что
использовал своих духов тотемов и питомцев как проводников магической
энергии. Таким образом, он мог лечить до пяти союзников разом, используя
духов и питомцев рядом с ними. Ему не требовалось лично видеть свои
цели, достаточно, чтобы дух или его питомец был рядом с целью. Свое
второе прозвище он получил за безграмотное использование этой
способности.

**Воздействие:** любые ручные питомцы или духи могут лечить вас или
ваших союзников. Для лечения группы не требуются массовые заклинания.
Достаточно дать одну команду на всех духов разом.

**Ограничения:** не больше пяти духов, дистанция не больше пятидесяти
метров.

**Принять: Да/Нет.**

**Доступен выбор способности: Метка Самаруса Кровавого.**

Среди эльфов Летнего леса ходят легенды о Самарусе Кровавом. Он был
легендарным друидом и участвовал в сотнях битв в эпоху мировой смуты. До
самой смерти он скрывал, что секрет его живучести кроется в объединении
здоровья с деревьями посредством кровавой метки. Только те деревья, что
вырастил он лично, соглашались разделить с ним свою судьбу.

**Воздействие:** позволяет объединить свое здоровье с деревьями,
выращенными собственноручно. Не больше одного дерева. Объединение
действует в пределах кроны дерева, включая территорию под ней.

**Принять: Да/Нет.**

Единственная полезная способность --- метка Самаруса Кровавого. Она
дополняла способность «Друг леса» и не требовала телесного слияния с
деревом. Я соло-игрок, а уж вылечить Фи проблем не составит.

Взяв эту способность дважды, смог увеличить количество используемых
деревьев до двух. Анри сказал, что мой выбор совпал с его ожиданиями.

--- Вы, молодой человек, слишком похожи на Самаруса Кровавого. Он был
магом жизни до мозга костей и воевал только в том случае, если нападали
на него или его земли. Четверть заклинаний в области друидства и ухода
за растениями была составлена с его заметок уже после его смерти. Эльфы
скрывают это, но любой специалист в магии жизни знает его работы как
свои пять пальцев. Этот друид никогда не делил заклинания на школы и сам
обучился магии с азов и до высшего уровня мастерства. Это редкость, но
иногда в мире встречаются такие уникумы, как он, способные открывать
новые заклинания.

Анри рассказал о пятикнижии его жизнеописания и порекомендовал пару книг
с работами по магии жизни, составленных с его заметок.

--- Возможно, вы правы. Скажите, как маг жизни в звании подмастерья я
имею доступ к книгам по химерологии?

Колобок улыбнулся, все его эмоции говорили о дикой радости. Он
расхохотался так, что ряса на круглом животе подпрыгивала.

--- Эти книги были вам доступны еще при получении звания ученика. Но вы
же не химеролог и не имеете соответствующего класса. Зачем они вам?

--- Я видел в действии, на что способен боевой химеролог. Броня,
питомцы, защита и нападение, усиление тела. Мне надо знать, кто мой враг
и что ему противопоставить.

--- Разумно. О вас, молодой человек, много спрашивали в последние пару
дней.

Мы ушли из приемной и забрали книги с жизнеописанием Самаруса Кровавого
из библиотеки Академии. Пару книг по химерологии пришлось брать под
подпись и равноценный залог. Пришлось отдать пару книг из личной
библиотеки запретных книг.

У меня остался долг перед Проксимусом, куратором кафедры магии
пространства. У нас было джентльменское соглашение об испытании
магопространственного телепорта. Подтянутый старичок заканчивал вводную
лекцию по магии пространства. Наш разговор проходил в опустевшей
аудитории. Передав ему заметки о проведенном испытании, я дал ему совет,
которого и сам буду придерживаться.

--- Рекомендую сжечь после прочтения: за такие знания и заклинание вас
попытаются убить. Проксимус, это не домыслы или случайные мысли. Я в
этом абсолютно уверен. Это прямая угроза богам, полубогам и мировой
системе правоохранительных органов. Заклинание игнорирует антипортальные
поля и позволяет уйти бесследно в случайную точку мира.

--- Учту. --- Маг усмехнулся и сжег заметки прямо у меня на глазах. ---
Поступим следующим образом. Когда ты скажешь, что заклинание можно
использовать, тогда я его и опубликую. Я знаю, кто ты, и знаю, что ты не
станешь бросать слова на ветер. Жить хочется больше, чем славы, так что
я подожду.

В академии еще оставался один человек, который мог дать мне нужную
информацию --- куратор кафедры магии духа Вазири Ану. Его можно было
найти в специальном корпусе Академии, из которого он, по легенде, не
выходил уже десять лет. После короткой беседы и попыток оценить меня с
помощью духов мы перешли к главной теме дня.

--- Мне удалось побывать на седьмом и девятом пластах астрала. --- Глаза
мага расширились. --- Каждый раз я чувствовал на себе взгляд некой
могучей сущности. На девятом слое я видел существ, не описанных ни в
одной книге, рассказе или бестиарии. Но то, что за мной наблюдало, было
еще глубже в астрале и куда могущественнее.

Вазари кивал, словно я подтверждал его догадки.

--- Десятый слой астрала заблокирован. Когда навык работы с астралом
достигает девятисот, ничего не происходит, хотя должен быть
разблокирован доступ к десятому пласту. Самые сильные из боевых магов
могут использовать духов второго пласта. Все обитатели более глубоких
слоев убивают прерывателя как более слабого. В нем обитают духи существ
от 1000--2000 уровня. Полторы тысячи лет назад была последняя волна
странников, и после их исхода на Танатос десятый пласт был заблокирован.
Ты странник и чуешь нечто, обитающее там. Возможно, в этом кроется ключ
к тому, что там находится.

--- А что говорят старые хроники?

--- Их вычистили так, что и сам бог не найдет. Даже намеков не оставили.

Уходить пришлось через окно, прыгая на стену квартала магов, а оттуда за
пределы города. Это была мера предосторожности. Кхору больше нечего было
мне предложить. Фемида так сильно смеялась, что едва не упала со стены.
Ее заливистый смех заставил и меня порадоваться жизни. Мы живы, мы
свободны, мы движемся вперед.
:::

::: section
## Глава 18. Вода и земля.

Мы вышли к океану и двинулись вдоль побережья. Всего через час в сорока
километрах к югу от Кхора нам удалось найти магопространственный вихрь и
с первой попытки попасть в море Безумия. Сейчас как раз появилась аура
смерти, и, пока двигались от берега к центру источника ауры, мы успели
убить два десятка высоуровневых мобов. Фемида как заботливый хомяк
собирала все, что выпадало, и прятала в свой мешок. Мне не стоило
переживать, я точно знал, что она меня не обманет и все разделит
пополам.

--- Альмарк, ты уверен, что тут подходящее место? Мне неприятна эта
аура, пугает малость.

--- Страх возникает из-за непрокачанного сопротивления. Главное, что
урон постоянен! А когда мы начнем погружение, будет еще и постоянный
физический урон. Когда будет завершена подготовка, я добавлю урон от
электричества.

--- А попа не треснет?

--- Персонально для тебя могу добавить паралич. Тогда твоя попа треснет.

--- Намек понят, претензий нет. Но ты уверен, что мы справимся?

--- Скоро узнаем. Панацея! Максимум!

В этот раз остров было намного больше, а Фемида --- более расторопной.
Используя усиление, она подпрыгнула на десять метров ввысь и
приземлилась уже на плотный ковер растений. Бурный рост продолжался еще
минут десять, а девушка все прыгала и прыгала, стараясь не зацепиться за
ветки кустарников.

--- И зачем тебе этот плавучий остров? Его же аура смерти убьет.

Я смотрел на остров, который под воздействием моей ауры жизни продолжал
расти, бурлил от тысяч растений, уже образовался слой плодородной почвы,
целиком состоящий из переработанных листьев и корней. Босые ноги слились
с корневой системой островка.

--- Во-первых, ничего смертельно опасного аура не представляет. Когда я
был в Аду, выращенный лес уменьшал урон от ауры и ее эффект. Ты и сама
должна была заметить, что страх перед смертью у тебя поубавился. Остров
самодостаточен и может самостоятельно восстанавливать урон, получаемый
от ауры.

Фемида молча кивнула.

--- А во-вторых, съешь зелье кровавых уз и узнаешь, зачем я вырастил
этот островок.

Достав из кармана заветный пельмень красного цвета, я и сам последовал
совету.

--- Круто! У нас здоровье двести миллионов и продолжает расти!

--- У острова единая корневая система, которая служит ему основой. Что
это за растение, мне неизвестно, но оно сосуществует с другими
растениями острова на условиях симбиоза. У него нет своей кроны, только
корни, сплетенные в густую сеть. Может, это и не растение вовсе, а
просто результат взаимодействия сотен и тысяч растений в одном месте. Но
знаешь, в чем главная фишка?

--- В чем?

--- Формально весь остров --- это крона. Метка Самаруса Кровавого будет
действовать под островом, поэтому я выбрал именно это море, а не пустыню
Хашан. Подумай, Фи! Физический, ментальный и электрический урон в одном
месте. А когда спустимся на дно, будет еще и урон от холода.

--- Ты псих!

--- А ты дура, раз следуешь за мной!

Это была похвала за смекалку, и мы оба это понимали. Фемида ушла на край
небольшого островка и начала собирать крабов. Это был первый признак
законченного биома. А значит, скоро появятся чайки, а с ними и мелкая
живность.

Весь день мы просто отдыхали, готовя еду у костра. За это время четыре
раза меняли место нашей стоянки, отходя дальше к воде. Но проходило часа
три-четыре --- и растения, пышные кустарники, мелкие деревья заполоняли
все вокруг. С самого создания острова я не отключал ауру жизни и
вкладывал в нее все силы до предела. Остров дрейфовал, а мне это было
невыгодно. Если его корни не достигнут дна, то он в любой момент может
съехать в сторону, и я умру от огромного урона.

Когда запасы мелкой живности закончились, Фемида вышла из игры, а я
нырнул под остров. Он рос равномерно, увеличивая свою площадь над водой.
Пришлось отключить ауру и, используя контактные заклинания магии жизни,
делать направленный прирост корневой системы. Остров быстро отреагировал
на пропажу ауры и появление источника силы в корнях. Через час муторной
работы в абсолютной темноте мне удалось прицепить остров у обрыва. Судя
по возрастающей ауре смерти, ее источник где-то внизу, под толщей воды.

После целого дня использования магии в моем источнике почти не осталось
сил. Не всплывая, открыл портал на свой остров в астрале. Залез на
дерево и решил отдохнуть.

ЭлДжей снова появился и начал перекачивать ману в источник, а я смог
провалиться в сон. Прошло уже четыре года, а я так и не нашел причину,
почему мне снился один и тот же сон. Девушка в белом платье вела меня
через поле. Сравнивая со снами за более ранний период, мог сказать, что
сон становился все четче, словно превращался в явь. Рельеф кожи,
колыхание волос, лепестки цветов, легкий ветерок, колышущий ее волосы. А
я шел за ней, и мне был неважен весь мой мир. Я никогда не доходил до
края поля и не видел лица девушки. Удивительно: пусть она всего лишь
сон, но я тосковал по ней. Я так и проспал в астрале до самого прихода
Фемиды. Полдня ушло на путь обратно на остров. Я снова использовал
панацею, увеличивая площадь острова; мне нужна была гарантия того, что
мы будем под ним во время прокачки сопротивления.

Пока была возможность, Фемида погружалась без Айзека. Живой доспех давал
ей слишком большое сопротивление. Раз в десять минут она все равно
надевала его, иначе начиналась коррозия.

Мы спустились примерно на стометровую глубину. Солнечный свет сюда уже
не проникал, а тень от острова была такой густой, что нельзя было
увидеть руки, поднесенные к лицу. Зелье водного дыхания ненадолго
изменяло наш обмен веществ, и теперь нам не требовалось задерживать
дыхание. Звучало глупо, но мы дышали самой водой. И чем глубже мы
погружались, тем сложнее было дышать. Давление воды было слишком
высоким. Но человек жутко адаптивен, и мы не были исключением. Дышать
водой было тяжело, но все-таки можно.

Первое погружение подходило к концу, ноги утопали в слое ила, в котором
была лишь мелкая растительность.

**Получен урон: **28 500 ед.** (Игнорирование: **12 581 422 ед.)

128 459 620/128 459 620

Мы спустились только на сто тридцать метров, урон на три четверти
ментальный. Нашей живучести хватило бы, чтобы погасить такую мелочь. А
учитывая безразмерную живучесть Фи, вероятно, и больше. На всякий случай
включил ауру жизни, провоцируя бурный рост растительности. Мы шли к краю
подводного обрыва, едва переставляя ноги. Тело плохо слушалось,
приходилось использовать усиление тела. Вчера, когда готовились к
погружению, думали именно об этом. Чем больше мы используем усиление или
боевые навыки, тем быстрее наступает голод, потому в рюкзаках был
месячный запас еды. Надеюсь, на день этого хватит.

Светлячок, в который я вкладывал шестикратную мощь, хорошо освещал всю
территорию вокруг. Мы достигли границы обрыва и начали спускаться.
Растения больше мешали, чем помогали, но я не стал отключать ауру жизни.

Двадцать минут прошли незаметно, а обрыв все никак не заканчивался. Мы
спускались и спускались по обрыву, встречая все новых и новых обитателей
морской бездны: хищные водоросли, рыбы-гиганты, огромные ракообразные,
кальмары-переростки, даже ракушки пытались нас сожрать. Сопротивление
электричеству пришлось качать раньше задуманного.

Тут, на глубине семисот метров, лучше всего было использовать только три
вида магии --- свет, тьма, воздух. Молнии были наиболее эффективны, так
как гарантировали попадание. Единственный недостаток в том, что удар
молнии расходился на огромную площадь, привлекая все новых и новых
смертоносных противников. Пока Фемида защищала в ближнем бою, я бил
противника магией тьмы. Свет сильно рассеивался, из-за этого урон падал,
и на добивание противника требовалось больше времени.

**Получен урон: **422 750 ед.** (Игнорирование: **12 581 422 ед.)

128 459 620/128 459 620

Последний моллюск рассыпался прахом, и Фемида начала собирать лут. Пока
было время, задумался о том, что будет дальше. Давление воды по мере
погружения будет расти по экспоненте. Магические щиты тут бесполезны,
давление сносило их за секунды. Поэтому все местные хищники обладали
огромной живучестью и сопротивлением к различным типам урона. Враг
силен! Пошли уже 1700-е уровни, а ведь чем дальше, тем страшнее. У них
преимущество в родной среде боя, у нас --- в арсенале атаки и защите.

Вокруг была тьма и водоросли, разросшиеся от магии жизни. Без света они
принялись сами его создавать. Фосфоресцирующие кораллы, рыба-удильщик,
светящийся планктон соседствовали с полупрозрачными переливающимися
рыбками. Магия жизни преобразила безжизненный ил морских глубин. Все это
только напрягало еще сильнее. Восприятие обострилось настолько, что я
начал чуять колебания воды в пятидесяти метрах от нас.

**Восприятие +1**

Навык восприятия достиг предела развития.

**Получена способность: Синестезия.**

Иногда в мире рождаются люди с феноменальной чувствительностью и работой
мозга. Видеть звуки, чувствовать кожей вкус воды, нюхать чистую силу,
чувствовать все и быть всем. Людей, приобретших данную способность,
нельзя назвать счастливчиками.

Сначала показалось, что по всему тела разом ударили кувалдой. Фонарь
светил так ярко, что жгло кожу, но урона не было. ЭлДжей вылез из тьмы
подсознания и переключился с ауры жизни на малое исцеление. Больно,
неприятно, противно, холодно и жарко. Все кости сломаны или целы? Почему
рука сама поднимается и опускается? А, это течение! Значит, проблема с
костями из-за давления. Иллюзия, построенная на ложных ощущениях. ЭлДжей
прекратил панику и успокоился. Теперь он передавал тревожное ожидание,
но лечение не прекратил.

Тело начало укутываться в простыню из огромной светящейся водоросли.
Растения посчитали, что я источник жизни, и начали оплетать меня,
стараясь ухватить как можно больше рассеивающейся магии жизни. Тьма
сменилась на целый светящийся лес, пока я приходил в себя.

Фемида просто сидела рядом, ожидая моего возвращенья. Айзек бегал где-то
рядом. А вот Слендер теперь чувствовался намного лучше. Он не хотел
входить на территорию светящегося леса водорослей. Почему? Может, света
боялся? Нет! Ему негде прятаться! Вот оно как. Значит, вот в чем его
слабость.

В командном чате отписалась Фемида.

«Ну, как спалось?»

«Нормально. Получил способность за прокачку восприятия до предела.
Ощущения ужасные, но с опытом можно приноровиться использовать. К
примеру, наш друг с щупальцами и костюмом --- полуматериальный объект.
То, что ты видишь его и можешь потрогать, это лишь способность
ментального тела создавать временные связи, образуя подобие физического
тела. Он что-то вроде полудуха, что может свободно жить в реальном мире.
Именно за счет этой полудуховности он может двигаться быстрее человека.
На него законы физики и магии действуют по-другому».

«И ты это понял за двадцать минут, пока валялся тут?»

«Не совсем так. Этот паразит, а он именно паразит, давно меня достал. Ты
этого не чувствуешь, а вот меня бесит его отношение ко мне. Он нас
ненавидит, но все равно следует за нами. Скорее всего, его подослал тот
оборотень. Я собирал факты все время, что он следует за нами. Сейчас в
потоке воды есть ил. Я точно знаю, где Слендер находится. И в тот
момент, когда он появляется, сквозь его тело ил не проходит. А значит, у
него есть только ментальное тело».

«А почему ты не предполагаешь, что сливаться с тенями --- это
способность его физического тела?»

«Это бредово. Это как игрок, который может бесконечное количество раз
сам себя воскрешать. И быть при этом духом, а не человеком. Я такое могу
представить и даже знаю, как это теоретически можно реализовать. Но на
практике такое почти невозможно».

Разговор о Слендере закончился, и мы двинулись дальше, стараясь избегать
стычек с противниками. Сейчас перед нами стояла другая задача. Мы почти
вышли за пределы действия кроны дерева, но тут пологий спуск сменился
резким обрывом вниз. Тьма была такой густой, что фонарь не мог высветить
дно или другой конец крутого обрыва.

Делать было нечего, дело было вечером. Фемида вышла из игры, пока я
готовил наше дальнейшее продвижение. Погас фонарь, я сидел на краю
обрыва в абсолютной темноте и чувствовал, как мимо проносятся тонны
воды, уносимые мощным водным потоком, текущим у самого края обрыва.
Тьма, беспроглядный мрак и синестезия, что достраивала картинку
окружения в моем воображении. Я углубился в эту мнимую пустоту
пространства, ил, колыхание растений, размеренное дыхание и тысячи тонн
воды, двигающихся в едином потоке. Сила! Безграничная сила в
естественных природных явлениях.

Фонарь погас, чтобы переключить этот поток сознания на ауру жизни.
Давление воды было огромным, сейчас тут могли расти лишь грибы да
простейшие водоросли. Через пять минут тишины и созерцания отвлекся,
понимая, что я уже не на обрыве, а сижу на огромном светящемся грибе.
Аура жизни провоцировала рост растений на краю обрыва, а этот хитрый
гриб отдалял меня от них. Ну что же, у меня свой интерес, и этот хитрец
прекрасно вписывался.

Переключившись с ауры жизни на малое исцеление, начал подпитывать только
этот гриб.

Его шляпки будет достаточно для образования крупной «кроны». Пришлось
вернуться к обрыву, до границы действия плавучего острова осталось
совсем чуть-чуть. Посмотрел на тот путь, что мы проделали. А смотреть
было на что: аура жизни сотворила дорожку из светящихся растений от
границы пологого обрыва до того места, где я сейчас находился. В том
месте, где меня накрыло полученной способностью, был целый лес из
коралловых деревьев со светящимися стволами.

Фемида вернулась через час, но, посмотрев на то голубое чудо, что сейчас
росло подо мной, решила «зайти попозже». Гриб светился холодным голубым
светом и был полупрозрачным. Можно было разглядеть, как внутри него
зарождается самостоятельный биом из микроорганизмов. Учитывая тот факт,
что мы были на огромной глубине, это казалось чудом жизни, чудом
природы.

**Получено достижение: Вестник творца. Второй ранг.**

Своими действиями вы смогли создать локацию, которой ранее никогда не
существовало.

Минимальное требование: создание полноценной экосистемы.

**Создано:** 4 полноценных экосистемы.

**Награда:** +10 ко всем характеристикам.

Приятная плюшка за столь трудоемкую работу. Судя по логике аналогичных
достижений, тут действовал принцип пирамиды. Один, четыре, девять
кубиков или в данном случае самостоятельных экосистем.

Фемида вернулась только через двенадцать часов. Бои под водой отнимали
массу сил у бойцов ближнего боя. Я тоже, пока была возможность, спал
прямо в игре. Пришлось подплыть под гриб и укрыться на подложке прямо
под шляпкой. Несмотря на холодную воду, сон под водой и постоянный прием
зелий водного дыхания, спал я просто прекрасно. Наверное, Клод будет
злиться: я все-таки пропустил уже две тренировки в бассейне.

Появление Фемиды привело меня в чувство. Гриб стал малым местом силы и
сильно разросся за последние восемнадцать часов. Маны в источнике силы
еще много --- на малое исцеление она вообще не тратилось.

Мы продолжили спуск во тьму обрыва. Дышать становилось все труднее,
движения Фемиды были более скованными, но она этому была только рада.
Она отписалась в командном чате.

«В каком-то смысле я достигла пределов мастерства в пути меча. И тут на
тебе! Оказывается, под водой требуется совершенно иной способ
передвижения, работы мечом, координации движения. Тебе это кажется
пустяком, так как ты не ценишь это, тебе сложно понять, сколь важно для
меня это открытие».

Аура жизни помогала куда сильнее, чем я предполагал изначально. Спуск
был почти вертикальный, бои вести в таких условиях все равно, что
совершить самоубийство. Пришлось отключить фонарик и ползти почти
вслепую. Почти, потому что аура жизни успевала вырастить светящиеся
грибы. Весь наш путь вниз был подсвечен дорожкой из светящихся грибов.
Аура смерти усиливалась, давление было таким, что порой камни крошились
в руках.

**Получен урон: **26 715 160 ед.** (Игнорирование: **18 218 422 ед.**)**

280 772 210/280 772 210

Мы достигли трехкилометровой глубины. Иногда, очень редко, я чуял, как
рядом проносились огромные чудовища размером с целый поезд. Дважды мы
видели китов, на спине которых были целые города! Это были самые ужасные
встречи с морскими обителями. Киты, проплывая мимо, создавали сильные
водные потоки, которые сбрасывали нас с утеса. Оба раза Айзек слетал как
самый легкий и самый слабый представитель нашей группы. Фемида не
надевала его, стараясь прокачать сопротивление. К тому же в доспехе
особо не поплаваешь.

Оба раза приходилось подтаскивать его обратно к скале, по которой мы
ползли, с помощью камней и телекинеза. Архимаг показал хороший способ
воздействовать на живые объекты с помощью телекинеза. Достаточно
использовать другой предмет и, манипулируя им, воздействовать на
конечную цель. В случае с Айзеком приходилось прибивать его с помощью
камня обратно к скале.

Когда мы опустились на глубину пяти километров, пропали почти все
обитатели морского дна. Изредка где-то вдали плавали огромные черепахи.
На их спинах были покинутые города.

Смотреть на них --- одно удовольствие. Может, я и ошибался, но тут,
глубоко под водой, мог находиться континент, что погрузился в пучину
тысячи лет назад.

Еще тогда, в первый день в Академии Магии, я точно знал, что мне надо
быть магом жизни. По приблизительным подсчетам, на десятитысячном уровне
любой игрок сможет выдать двадцать пять миллионов урона. Но до тех пор,
пока они не достигли этого уровня, мне нужен абсолютный щит от любой
атаки. И им станет мое сопротивление всем типам урона. Мой меч --- это
абсолютная атакующая линия развития. Очки характеристик за новые уровни
я вкладывал только в интеллект. Самый совершенный меч и самый
совершенный щит --- это основа моего противостояния богам.

**Получен урон:** 29 548 150 ед. **(Игнорирование:** 20 850 402 ед.**)**

280 772 210/280 772 210

Я не мог точно сказать, на какой мы глубине. Вероятно, около семи
километров. Наверное, мы рано покинули Город Мертвых. Надо было еще
покачаться. Мое малое исцеление, не имевшее отката по времени, могло за
раз отхилить четыре миллиона двести тысяч урона. Одиннадцать потоков
сознания давали возможность восстановить сорок шесть миллионов, но не
пятьдесят. Спасало то, что тут, на глубине, урон на три четверти
физический. А это значило, что при погружении на максимальную глубину
урон будет достигать тридцать семь с половиной миллионов, из них
двенадцать с половиной --- ментального. Я сомневался, что есть люди,
способные прокачать сопротивление любому урону в 100 %. Нужна команда
хилеров, уникальные условия и добровольное согласие бойца. Фемиду всю
корежило от боли. Десять процентов на болевом фильтре --- это только
кажется, что мало. А вот когда у тебя кости ломались и снова срастались
меньше чем за секунду, это сильно напрягало. Аура смерти навевала жуткое
чувство неотвратимой гибели, а еще постоянная темнота и страх сорваться
вниз. Чтобы преодолеть такой путь, надо иметь не просто железные нервы,
а невероятную волю, готовность пройти через муки и боль ради достижения
цели. И Фемида была именно таким человеком.

Мы уже неделю спускались, а скала все не заканчивалась. Фемида выходила
из игры каждые шестнадцать часов для отдыха. У меня выход каждые
тридцать два часа. Чем глубже мы спускались, тем чаще мне приходилось
выращивать новый гриб-шляпку для использования метки Самаруса Кровавого.
Это не напрягало, напротив, давало возможность расслабиться и поспать в
игре. Каждый раз гриб был разного цвета, но всегда хорошо выполнял свою
функцию зонтика. А для меня еще и места для отдыха. ЭлДжей благодарил
его за нас обоих.

Выход.

В реале Клод гонял меня за каждый пропуск сеанса физиотерапии. Теперь во
время отдыха от игры меня заставляли проплывать два раза по два
километра. Один раз в начале отдыха и второй --- перед погружением в
«Хризалиду». Сил настолько мало, что бедному медбрату приходилось нести
меня до капсулы на руках, но его это почему-то веселило.

--- Клод, почему ты не ругаешь меня за то, что я слишком много времени
провожу в игре?

--- Я не знаю, почему ты находишься в нашем санатории. Какой у тебя
эксперимент или причины, почему ты столько времени проводишь в
медкапсуле. Может, для тебя это лекарство, может, часть эксперимента. В
любом случае мне не давали приказа следить за твоим графиком. Только за
тем, чтобы ты выполнял курс физиотерапии.

--- А сам что думаешь?

--- Альмарк, я тебе не отец и не брат. У меня нет права попрекать тебя
или ругать за несоблюдение режима.

Клод, сам того не осознавая, открыл для меня много интересного. Я
подсознательно создавал ситуацию, в которой на меня обращали внимание
взрослые. Мне не хватало внимания? Или я искал любви родителей? Одно из
двух, а может, и все сразу. Я вел себя, словно обычный ребенок. Хотя я и
был ребенком.

Вход.

Прошло еще два дня, и мы сделали то, на что обычный игрок тратит годы.

**Получен урон: **34 518 020 ед. **(Игнорирование: **25 000 000 ед.**)**

662 078 610/1 687 072 210

Фемида, получив свои 100 % сопротивления физическому урону, улыбалась и
была на седьмом небе от счастья.

«Мазохистка! Извращенка! Получать кайф от боли. Бр-р-р-р! С кем я
вожусь».

«Сказал садомазохист-извращенец. На себя глянь! Древолюб!»

Фемида вышла из игры, а я продолжил лечить гриб, на котором мы сидели.
Сопротивление физурону мы прокачали. В принципе, можно было поискать
новое место для прокачки ментального урона. Или рискнуть и прокачать тут
его до 50 % у Фи, но, боюсь, мы оба к тому моменту помрем. Лечить
пятьдесят миллионов единиц урона в ожидании, пока она прокачает
сопротивление, не мог даже я.

Через день, может, через два мы поставим тут эксперимент, и чем больше
будет гриб, тем лучше. Удивительно, что он вообще мог выживать в таких
ужасных условиях. Глубина примерно девять километров, а ему хоть бы хны
на тридцать четыре миллиона урона в секунду. Как только в нем
зарождалась экосистема, он спокойно сам себя восстанавливал. Со
светящимися грибами, которые росли на пути нашего спуска, та же
ситуация. Я не знал точно, но, возможно, у них предел по сопротивлению
физическому урону выше, чем у млекопитающих.

Сейчас мне надо было отхиливать только тридцать четыре миллиона урона.
Оставшиеся крохи магии жизни шли в рост нового гриба. Два дня должно
было уйти на его рост, но я надеялся, что он оправдает вложения.

В сроках я ошибся. На рост ушло две недели, но желаемого результата я
достиг.

**Получен баф: Хранитель малого места силы.**

Все характеристики увеличены на 125 %.

**Время действия:** не больше 10 минут. Баф будет снят при прекращении
получения урона.

Гриб вырос до огромнейших размеров, и уже на третий день под его шляпкой
не действовал ментальный урон. Но стоило спуститься чуть ниже, и урон от
ауры смерти снова появлялся. Но главное то, что теперь я мог вкладывать
больше сил в рост гриба. Безумие!

Каким психом надо быть, чтобы растить гриб на восьмикилометровой глубине
при постоянном уроне в тридцать четыре миллиона? Таким психом, как я!
Шляпка гриба достигала ста пятидесяти метров в диаметре. И ровно на
столько же она отходила от склона подводной горы. Нет, Азами не пришел.
Может, причина в огромном уроне, а может, я больше не подходил на роль
естественного бога.

Как только Фемида вернулась в игру, мы отправились в путь. Отписал ей в
командный чат.

«Держи». --- В руки Фемиды лег огромный булыжник в несколько тонн.

«И зачем он мне?»

«А теперь. Полетели!»

Прыгнув на камень, я сбросил нас обоих с подложки гриба, и мы сиганули
вниз со склона подводной горы. Фемида и так была в доспехе, а вес камня
лишь добавил нам ускорения.

«Ты псих! Мы же помрем! Там урон такой, что мы подохнем через минуту,
даже несмотря на твой чудо-гриб. Стоп. Ты что, грибов наелся?!»

«У-ха-ха-ха».

«Идиот! Отпусти меня!»

«Не переживай, толстушка! Я все продумал. Под бафом хранителя места силы
я могу восстанавливать до ста трех миллионов урона в секунду. У нас
всего девять минут, а потом гриб быстро загнется от такого бешеного
урона».

C каждой секундой наша скорость увеличивалась, камень принимал наиболее
обтекаемое положение. На четвертой минуте погружения от нашего «корабля»
начали отламываться куски камней, скорость начала немного уменьшаться, а
дна все не видно. Пришлось на ходу создавать булыжники и держать их
ногами. Фемида помогала как могла.

«А может, по старинке? Ноги в тазик с цементом и сиганем вниз? Не
нашлось другого способа убиться?»

«Мое предложение с параличом все еще в силе. Только вместо задницы
треснет голова».

«Он что, такой большой?»

«Кто большой?»

«Неважно. Забудь!»

Фемида умолкла, аура смерти снова давила ей на психику, но уже не так
сильно, как раньше. А я все ждал, когда же мы достигнем дна этой
огромной впадины. Прошло еще три минуты, и камень ударился об илистое
дно.

**Получено достижение: Дайвер с того света. Первый ранг. **

Погрузиться в океан на километровую глубину.

**Награда:** +10 ко всем характеристикам.

**Получено достижение: Дайвер с того света. Четырнадцатый ранг. **

Погрузиться в океан на четырнадцатикилометровую глубину.

**Награда:** +140 ко всем характеристикам.

**Получено достижение: Эгида. **

Выжить в течение одной минуты при постоянном пятидесятимиллионном уроне.

**Награда:** +50 ко всем характеристикам.

**Внимание! Вы нашли скрытую локацию «Остров мертвых душ».**

**Внимание! Вы нашли скрытую локацию «Город Церани».**

Читать, что выпало в чат, не было времени. У нас осталось две с
половиной минуты, а потом нам надо срочно покинуть это место. После
посещения пустыни Хашан у меня была теория о том, что сильный ментальный
урон может наносить какой-то объект наподобие той красной скалы, что
стояла в центре пустыни. Теория строилась на том, что объект должен
выдавать огромный ментальный урон, превосходящий силу нескольких богов.
Но найти на дне моря Безумия город, а то и целый остров --- это уже
перебор.

Мы были почти в самом центре города, погруженного под воду. Выбитые
стекла, разрушенные дома и каменные лавки. Были видны ниши
величественного дворца, но и его время не пощадило. Все было покрыто
слоем ила и сильно пострадало от действия сильного давления.

«Саджи, не спи. Полторы минуты! Бери, что найдешь, и сваливаем».

Фемида была права. Я пришел сюда в надежде найти путь в мир мертвых.
Название локации и местоположение вполне подходило, но, видимо, я
ошибся. Тут нет реки душ, что втекала в красную скалу, как в пустыне
Хашан. Единственный объект, не пострадавший от действия времени и
давления, --- небольшое сооружение. В докосмическую эпоху его бы назвали
укрепленным бункером. Оно имело форму полусферы и стояло на территории
трех домов. Рукотворный объект, не такой старый, как другие. Неужели в
мире есть люди, попавшие сюда раньше нас?

Чем ближе я подходил, тем отчетливее чувствовал, что аура смерти исходит
именно от него. Судя по длинным панорамным окнам, в нем было три этажа.

«Минута. Саджи, уходим».

Бегом, насколько позволяло давление воды, я добрался до здания. Фемида
бежала следом, ей было очень весело. Безумное возбуждение, которое
передавалось и мне. Показав знаками, чтобы она обошла здание кругом, сам
направился в другую сторону. Встретившись с Фи на другой стороне, понял,
что найти тут убежище не получится. Оставались окна, но их прочности
хватило бы на то, чтобы выдержать взрыв плазменной торпеды.

Забравшись по стене к панорамному окну, увидел, что комната заставлена
современной мебелью. Сноуборд, бильярдные столы, настольный теннис, даже
автоматы с едой. А у стекла лежала шерстяная шапка сноубордиста.

«Фи, кажись, мы нашли комнату ГМ-ов».

«Идиот! Тридцать секунд».

«Срочно дай меч».

Фемида протянула мне меч, и я на скорую руку начать делать задуманное. В
какой-то момент понял, что на меня кто-то смотрит. Шерстяной шарфик
смотрел на меня. О да! Это был тот самый кот-оборотень! Я помнил его! Мы
встречали его пять лет назад в море Спокойствия! Животное было настолько
ошарашено, что не могло понять, как за стеклом может кто-то быть!

«Десять секунд! Твой гриб не выдержит и пятнадцати секунд с момента
окончания бафа».

«Пять секунд».

Последние действия были закончены. Уже прыгая к Фемиде, успел сделать
скриншот. Вспышка портала --- и мы стояли на моем островке в астрале.
Оба отхаркивали остатки воды из легких. На душе было хорошо, и я до жути
доволен собой».

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат разбудил Идзуми посреди ночи. Оба были неодеты, но раз шеф
пришел, значит, произошло нечто, выходившее за рамки нормы.

--- Твой киир мне спать не дает. Все шипит, тапки мои таскает.

--- Он довольно умен. Просто так не станет будить и глумиться над тобой.

--- Знаю, потому и бужу тебя. Спроси, чего ему надо.

Сев на кровать, сонный мужчина подозвал своего питомца и приложил свою
голову к его лбу. Прошла минута, вторая, Тиамат уже подумывал том, чтобы
заварить кофе. Видимо, киир принес дурные вести.

--- Он говорит, что встретил «сильного», который его победил, но не
убил.

--- Да вроде целый он. Шума не было. Может, приснилось?

--- Нет. Он сказал, что видел его в комнате отдыха, за стеклом.

Тиамат достал из инвентаря костюм смерти и вышел из комнаты. За ним
вышел хранитель портала, на ходу накидывая на себя боевой комплект
снаряжения. Киир, видя, что его хозяин настроен серьезно, принял форму
короля молний.

--- Дожили. Избранные посреди ночи пробираются в жилище офицеров.

В комнате отдыха никого не было. Все вещи были на своих местах. Киир
указал на окно, где видел нарушителей. На стекле с другой стороны была
надпись.

«Здесь были Саджи, Фемида и Айзек. В следующий раз напишу на стекле
петицию о нарушении прав ребенка. Поставьте стекло побольше!»

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида закончила свои причитания о том, как глупо я поступил. Несмотря
на все сказанное, она была жутко довольна собой. Еще бы! Ее я тоже
упомянул в послании на стекле. Где-то рядом ощущался Слендер. Этот
паразит пропал, как только ментальный урон перевалил за миллион. Вот и
еще кусочек информации об этом гаде.

Фемида, перекусив, наконец успокоилась.

--- Куда дальше? Может, сходим на Катайн? Аки уже три месяца ждет, когда
мы к ней в гости придем.

--- Нет. Как отдохнешь, отправимся на Конгул. В центр пустыни Хашан.

--- Зачем? Что ты ищешь?

--- Вход в мир мертвых.

--- И ты думаешь, что он в центре пустыни?

--- Нет. Я знаю, что в ее центре есть нечто. Огромный каменный кол,
которым был убит бог Бернард. Через него протекает река душ, и он же
создает ментальный урон на всю пустыню. Если этот кол не врата в мир
мертвых, то я теряюсь в догадках. На дне моря безумия дом ГМ-ов. Он же
создает ментальный урон на целое море. Кол я уже видел вблизи чуть
больше шести лет назад.

Перед тем как отправиться, я полностью зарядил свой астральный источник.
Мой океан маны за три недели работы сильно опустел. Фемида приходила в
себя, проводя разминочный комплекс мечника. Теперь огромный меч не
доставлял ей неудобств. Прокачка в Городе Мертвых и бои глубоко под
водой улучшили ее мастерство владения мечом.

Мы перекусили тем, что осталось он наших припасов, и решили перед
путешествием заглянуть на рынок любого города. Нам срочно нужна
нормальная еда!

Сутки ушли на то, чтобы добраться до центра пустыни. Большая часть
времени ушла на поиск ближайшего выхода. На седьмой попытке удача нам
улыбнулась, и мы оказались в часе бега от Хашана.

Ментального сопротивления Фемиды хватило на то, чтобы добраться со мной
до центра пустыни. Там урон от ауры начинал расти намного быстрее. По
пути убивали все, что шевелилось и пыталось попробовать нас на зуб. Как
правило, эти самые зубы шли трофеем в сумку Фемиды. Ее забота о луте
меня только радовала. Мне меньше тащить!

Как я и предполагал, урон от ауры в центре пустыни начал расти с
огромной скоростью. Надо отметить, что тут были и другие игроки, которые
старательно прокачивали сопротивление ментальному урону. Только их
потуги выглядели ужасно глупо. Почти все были в парах воин --- лекарь.
Боевые маги пытались лечить своих напарников, но без бонусов от
направления магии жизни это было крайне неэффективно. Миллион, максимум
два, больше маг не мог восстановить. Даже будь он магом жизни, эта цифра
будет для него фантастической.

Никто и не думал на нас нападать. Может, в мире и найдутся смельчаки,
чтобы кидаться бой в невыгодных условиях, но те, кто пришел прокачивать
сопротивление, обладают огромным запасом терпения. Если умрут тут,
бежать им от ближайшей точки возрождения на границе пустыни. А таких
дураков тут не было.

Окаменевшее тело бога с красным колышком в груди было разломано на
куски. Видимо, Бернард скрывал свою личность и позаботился о том, чтобы
окаменевшее тело было разрушено.

Как только я достиг границы игнорируемого мной урона, начал растить
дерево. Фемида все это время бегала по округе, вырубая все местное
население. Другим игрокам противников почти не оставалось. Она собирала
все, даже самый дешевый лут, какой обычно выбрасывают другие игроки.
Сейчас она могла таскать тонны, а может, и десятки тонн полезного груза.

Видимо, не привыкла еще к таким объемам, вот и забивала инвентарь всякой
гадостью. Сутки ушли на то, чтобы вырастить дерево, крона которого
позволяла Фемиде подойти ко мне, не умерев. Ее сопротивление ментальному
урону было всего лишь шесть миллионов против моих двенадцати с
половиной. Саджи, напомню тебе, как я тащил ее под деревом в сторону
красного кола. Эффект от ауры сожалений накрыл ее с головой, и она
вообще не шевелилась. Закат мы встречали вместе. Солнце заходило на фоне
красного колышка, вбитого в грудь разрушенной скульптуры. Голова Фемиды
лежала на моих коленках, и я тихо-мирно лечил ее, пока ее сопротивление
ментальному урону росло ударными темпами. Айзек отпускал похабные шутки,
Фемида тихо звала Аккароне, называя меня психом и дураком. А я тихо
сидел и наслаждался видом. Возможно, именно этот красный колышек откроет
мне путь в Серые Земли.

Когда наступила ночь и меня начало клонить в сон, появился ЭлДжей. С
одной стороны, хорошо, что мог спать в игре. С другой стороны, мне снова
придется проплывать четыре километра на физиотерапии. Пока есть
возможность, совместил приятное с полезным. Забравшись на дерево, лег
таким образом, чтобы видеть Фемиду и лечить дерево одновременно.
Все-таки качать сопротивление ментальному урону сразу до двенадцати с
половиной миллионов оказалось сложной задачей даже для такой личности,
как Фемида. Тут урон на пятьдесят процентов ментальный и на пятьдесят
--- огненный. Тут я мог прокачать лишь сопротивление огню и ментальному
урону до предела.

Только днем следующего дня Фемида начала приходить в себя. Она пересела
подальше, на ветки, где воздействие от ауры было меньше, но урон выше.
Приятным бонусом деревьев было их умение рассеивать эффект любой ауры.
Своего рода природный фильтр. Пока мы были на дереве, мне вспомнилось
мое беспамятство в роли ЭлДжея. Точно так же я висел на краю дерева и
смотрел на то, что происходило внизу.

На третий день мы Фемидой, как два ленивца, валялись на дальних ветках
дерева. После воздействия ауры сожаления она сказала, что до тех пор,
пока сопротивление не прокачается до нужного уровня, она с дерева не
слезет. Даже разминочный комплекс она проводила на дереве, а не под ним.

--- Са... а ты как держишься? Почему на тебя аура так слабо действует?

--- Слабо действует? Я такой же человек, как и ты. Просто в Аду были
места с более сильным эффектом воздействия. В той же пелене я видел, как
люди сгорали заживо, мертвых младенцев, толпы мертвых, идущих колонной.
Я был первого уровня, когда качал сопротивление ментальному урону рядом
с кристаллом --- генератором ауры страданий. Вот тогда было сложно, а
тут всякая мелочевка в виде ауры сожаления.

Дерево быстро росло и уже приобрело статус малого места силы. Но крона
увеличивалась намного медленней. Как только Фемида перестала сокрушаться
и достигла пятидесятипроцентного сопротивления ментальному урону, она
вышла на сутки для отдыха. У меня были аналогичные планы.

Клод, видимо, решив меня наказать, заставлял плавать с дощечками, гребя
одной рукой или только ногами. На то, что мог спокойно плавать брассом и
кролем, он уже не обращал внимания. Баттерфляй мне пока не осилить, тело
слишком плохо слушалось. Мускулатура дряблая.

Через сутки, когда Фемида вернулась в игру, она застала новое дерево. Я
прошел по самой границе доступной мне области и, выйдя на приемлемую
позицию, вырастил новое дерево. Так повторялось еще шесть раз, и только
тогда мы достигли сопротивления ментальному и огненному урону в двадцать
три миллиона. Больше я не мог восстановить для нас обоих зараз.

Ментальное и физическое сопротивления прокачивались одновременно. Будь
тут только один тип урона или другое их соотношение, прокачались бы на
максимум.

Каждый раз дерево было нового вида. Листья принимали новые оттенки, от
пепельно-серого до ярко-оранжевого. А вот до останков бога и красного
колышка было еще метров двести.

Самым удивительным было то, что за прошедшие две недели боги так и не
объявились. Более того, игроки, которые также прокачивали сопротивление
в этом месте, просили разрешения войти в пределы действия места силы. До
нашего местоположения им еще год добираться такими темпами. На самой
границе седьмого дерева сидело уже два десятка воинов и лекарей. Мне до
них дела не было, а вот как добраться до заветного красного камня, меня
реально беспокоило.

Я снова отошел подальше от нашего дерева и встал у самой границы красной
пелены. За ней начинался ментальный урон от двадцати шести миллионов, и
простым путем туда не попасть. Магический щит продержится не больше
секунды, и даже если совместить одиннадцать щитов, они помогут меньше
чем на десять секунд.

Следующие три недели я растил дерево, вкладывая в его развитие все силы.
Из игры выходил только ради физиотерапии. Мне страшно представить, что
будет, если я пропущу разом двадцать занятий в бассейне. Клод заставит
меня проплыть сорок километров? А ведь может! Потому и страшно было.

После приобретения статуса места силы на меня из-за постоянного урона
накладывался десятиминутный баф хранителя места силы. Раз в минуту он
обновлялся. Два дня назад мое дерево получило статус среднего места
силы, и баф увеличился до 200 %. Естественно, само дерево от каждого
бафа получало еще большую поддержку в виде магии жизни, потому его рост
с каждым днем становился все быстрее.

Каждое дерево, которое я вырастил в этом месте, было уникальным
по-своему. К примеру, то, которое я растил последние три недели, все
время горело! Листья горели, но не сгорали. Сколы коры, сломанные ветки,
сорванные листья восстанавливались за минуты. У дерева были чудовищные
параметры живучести и регенерации запаса здоровья. То же горение листьев
было эффектом сверхбыстрой переработки углекислого газа в кислород.
Ночью такого красивого эффекта не было, но все равно дерево смотрелось
очень эффектно. Фемида, как настоящий мародер, сдирала с дерева все, что
считала полезным. Листья, кору, мелкие веточки, нераспустившиеся почки.
Раз в неделю на дереве цвели цветы, которые она собирала тоннами!

Тут, в пустыне, которую люди прозвали пустыней смерти, в самом сердце
этой природной аномалии, раскинуло ветки огромное дерево. Оно выросло
таким большим, что его верхушку можно было разглядеть уже на подходе к
горам, окружавшим сердце пустыни. Часть мобов духовного типа стали
материальными и теперь появлялись в два раза чаще. Их уровень возрос с
1150 до 1410, и теперь они представляли угрозу даже для самых
прокачанных игроков. Другими словами, к нашему дереву никто, кроме меня
и Фи, подойти и близко не мог. Ее мобы только радовали, все-таки она
отстала от меня на 90 уровней. Уязвленная гордость требовала сократить
разрыв, чем она сейчас и занималась. У меня были более важные дела.

Сегодня дерево наконец достигло своей кроной края красного колышка в
торсе окаменевшего гиганта. Пробравшись по веткам к самой границе кроны,
я спрыгнул вниз. Двести метров вертикального полета --- и я узнал, что
не умею приземляться. Урона я не получил, а вот с каменного туловища
слетел. Целых три секунды я получал пятидесятимиллионный урон и не лечил
дерево. Еще двадцать таких секунд --- и дерево погибло бы. Но желаемого
я достиг. Красный кол, убивший бога и отправивший его на перерождение,
был передо мной.

Прикосновение ничего не дало. Кол был единым объектом и не подсвечивался
как предмет. Вдали над игроками начали подсвечиваться пиктограммы
видеокамер. Снимают, сволочи! Улыбаемся и машем! У нас все под
контролем.

Вся красная скала была единым куском из неизвестного материала. Это не
палерин, не кристалл, не металл, возможно, камень с особыми свойствами.
Темно-красный цвет материала... Хм-м, может, это намек на происхождение?
Кровавый малахит? Или схожая основа для производства? Все можно
проверить, но времени почти нет.

«Фи, дай мне меч».

«Опять!»

«Это не врата в Серые Земли, но, возможно, сам материал служит основой
для прохода в этот мир. Законы физики этого мира гласят, что не
существует предмета, способного выдержать пятьдесят миллионов урона.
Точнее, это правило относится только к объектам живой природы. На
бактерии, грибы, растения и деревья действуют другие принципы. Возможно,
общий баланс смещен, увеличивая сопротивление ментальному урону и
уменьшая сопротивление огню. Но они не бессмертны. А значит, в мире нет
неразрушимого объекта. У этой скалы должно быть аналогичное смещение в
балансе сопротивлений. У этого объекта каменная основа, а значит, нужен
физический урон».

Фемида не стала просто отдавать мне меч. Она его метнула что есть силы в
красный камень позади меня. Острие меча вонзилось на половину длины
лезвия, по колышку пошли трещины. Есть!

За две минуты выломал из красного колышка пару фрагментов с локоть
длиной. Прямо на моих глазах камень закрыл место скола новой материей.
Ба! Он сам себя восстанавливал!

А вот полученные камешки были весьма странными.

***Получен уникальный предмет «Ключ»***

*???*

***Тип:**** Ингредиент*

***Требования:****???*

***Прочность:**** 1/1.*

***Вес:**** 40 кг.*

Второй фрагмент красного колышка имел точно такое же описание.
Ментальный или огненный урон они не создавали. Удивительным был и вес.
Не всякий меч столько весит, а тут кусочек камня в локоть длиной.

Пустыня Хашан в свое время была для меня источником дохода. Теперь тут
много игроков, которые качали сопротивление. Фемида собрала последний
урожай с нашего дерева, и мы покинули центр пустыни.
:::

::: section
## Глава 19. Проклятье.

Магопространственный вихрь искать не пришлось. Использовали тот, что был
у места силы на моем последнем дереве. Уже к вечеру того дня мы были в
порту Сурала, города, где начинали свой путь почти все путешественники
Конгула. Фемида ушла на аукцион продавать все собранное за последние
четыре месяца. Она проверит информацию о нас в Лиге охотников. С большой
долей вероятности заказы на наши головы будут вывешены именно там.

Но именно в Сурал мы прибыли по другой причине. Тут был человек,
способный опознать мой трофей из пустыни. Гильдия убийц чудовищ стояла
на прежнем месте. На месте Нэлл сидела девочка лет семи-восьми. Она с
важным видом рассказывала двум детям, какую важную роль играют охотники
на чудовищ и как почетно быть членом их гильдии. Как только подростки
ушли, девочка заметила меня. Белый костюм из клиники походил на костюм
разнорабочего.

--- А нам грузчики не требуются! Мы только убийц чудовищ принимаем.

М-да. Какое смышленое дитя.

--- Девочка... а где Нэлл? Я пришел сюда, надеясь застать ее, а не вас,
юная... леди.

Прошло несколько секунд, и до моей собеседницы дошло, что я от нее хочу.

--- Мама! К тебе пришли!

Со второго этажа спустилась Нэлл. Она почти не изменилась за прошедшие
шесть лет с момента нашей последней встречи.

--- Чем я могу вам помочь? --- Нэлл смотрела на меня открыто и уверенно.
Она меня не узнала!

Мой радостный смех был слышен на всю округу.

--- Вы, должно быть, больны! Нельзя так вести себя на людях. --- Нэлл
взглянула на дочку. И то верно. Я плохой пример для подражания.

--- За шесть лет, что мы не виделись, ты совсем не изменилась. Только
вот дочери я у тебя не помню. --- Нэлл по-прежнему меня не узнавала. ---
Напомню, я подарил тебе вот эти эпические сапожки мага жизни. Убил
больше чудовищ Хашана, чем любой другой игрок. В то время у меня был
первый уровень, а ты прокачивала навык идентификации предметов.

--- Са... Тебя же все ищут! Ты что, прошел ритуал перерождения? Тебя
даже зовут по-другому.

Пять минут беседы в подсобке, где нас никто слышал, и я узнал много
нового. У Нэлл нет детей. Эта девочка-странник просто привязалась к ней,
а потом начала называть мамой. Видимо, тоже детдомовец или сирота.

За последние пять лет к Нэлл приходили дважды с расспросами обо мне. В
первый раз пять лет назад, сразу после битвы у крепости Айрис. И второй
раз --- три месяца назад, когда мы сбежали из тюрьмы.

А вот мои трофеи из пустыни стали для меня еще большей загадкой. Они не
поддавались идентификации, несмотря на то что навык у Нэлл был прокачан
полностью.

--- Пару раз я уже встречала такие предметы. Они остаются скрытыми до
тех пор, пока не будет выполнено условие их активации. Судя по прочности
и доступной информации, тебе нужно его приготовить особым образом или
активировать. А может, и то, и другое.

Я так ничего и не смог выяснить о том, как использовать эти «ключи».
Фемида только к вечеру успела продать все, что собирали эти четыре
месяца. Она смогла найти и договориться с кланом крафтеров-алхимиков о
поставках и прямой продаже всех «особых ингредиентов», которые ей
удастся найти в «своих путешествиях». Цветы, которые росли на последнем
выращенном дереве, давали сильный эффект регенерации здоровья. Все
другие ингредиенты, собранные с этого дерева, давали аналогичный, но
более слабый эффект. Я подозревал, что алхимики нашли себе золотую жилу
в виде договора с Фи. Но для меня было важнее то, сколько они заплатили
за уже собранные цветы.

--- Скинула тебе твои 1,7 млн кредитов. И не смотри на меня так! Я долго
торговалась, потом заключала договор через аукцион для подстраховки. Это
вся сумма. Есть еще непроданные лоты, но за них деньги получим уже после
того, как соберем новую партию. Эй! Мы же соберем новую партию?

В пустыне еще оставались недоделанные дела, потому сбор цветов раз в
неделю можно было себе позволить.

Для меня неудача с идентификацией не стала неожиданностью. Если бы все
было так просто, то в мир мертвых уже ломились толпы других игроков. Те
же боги могли объединить усилия, чтобы получить ключ от врат.

Мы снова отправились в пустыню, но теперь не обычным путем от восточного
побережья к центру пустыни, а с севера на юг. Эта часть Хашана была
почти необитаема. Северная часть пустыни граничила с поселениями степных
орков. А за землями были горы снежных троллей. Это были дикие племена,
которые почти не контактировали с внешним миром, потому игроков в этой
части пустыни почти не наблюдалось.

На следующий день мы нашли подходящее место в ста километрах к северу от
центра пустыни. Это был огромный пустырь вдали от всех торговых трактов,
образованных за последние пять лет.

Пока Фемида вырезала все местное население, я готовил площадку. Для
начала нужен был котлован, и чем больше, тем лучше. Заклинание метеора,
в которое я вложил возможные силы, было самым простым решением. Вот
только об ударной волне из песка, которая нас едва не похоронила заживо,
я не подумал. Взрыв был такой силы, что поднявшаяся волна прошла сто
метров, попутно убив все живое в округе.

В кратере от взрыва была создана ровная площадка сто на сто метров.
Встав в центр, активировал дыхание дракона максимальной мощности и
площади. Потом походил кругами по стеклянному озеру. Нужна большая
площадка для проведения ритуала. Чем глубже пропечется земля, тем лучше.

Не давая стеклу остыть, выровнял площадку, создавая круг идеальной
формы. Пришел черед возведения стен, тут пригодились остатки
расплавленного стекла. Слой за слоем по периметру круга была сложена
пятиметровая стена. Телекинез как лопатка и крепление для возводимой
стены. Песок --- как основа и огонь --- как раствор, скрепляющий все
воедино. Аналогичным принципом пользовались на Земле для конструкций из
бетона. Только никто не использовал стекло в качестве основы, как это
делал я.

Самым сложным было возведение купола над местом проведения ритуала.
Человеку свойственно ошибаться, особенно когда дело доходит до расчета
градуса наклона. Помог Айзек, дав точные данные по тому, как возводить
подобную конструкцию. О том, что у него есть знания в области
инженерного дела, я не знал.

Фемида не вытерпела и спросила, что мы тут делаем.

--- Щит!

--- Зачем? Ты и так неубиваемый.

--- Ты забываешь, что есть смертельные удары, боевые техники на колотые
раны с повышенным уроном, критический удар, области с частичным
игнорированием сопротивления. Глаза, рот, гортань --- эти части тела
почти не защищены у любого мага. К тому же отдельные атаки проще
блокировать щитом, а не магией.

Фемиде услышанное не понравилось.

--- Ты хочешь получить щит-способность?! Может, лучше обычный щит
зачаровать?

--- Нет. Любой обычный предмет у меня могут забрать, а вот способности
нельзя заблокировать. До сих пор не могу понять, как дьявол смог забрать
у меня мой меч.

--- Может, он сделал это из лучших побуждений. Подумай сам! Если бы все
было так просто, то зачем нужны предельные навыки кузнецов, портных,
ювелиров, артефакторов? Посмотри на Айзека! Он беспомощен без
нормального носителя!

--- К чему ты ведешь?

--- Не бывает силы, особых предметов, способностей просто так. Саджи, не
бывает! Если ты сделал нечто подобное, значит, за это придется платить.

--- Я уже создал два внеуровневых предмета. И как видишь, ничего не
случилось. Может, ты зря волнуешься?

Фемида бывала упрямой, когда считала свою точку зрения правильной. Вот и
сейчас она была абсолютно уверена в своей правоте.

--- Саджи... любая сила --- дамоклов меч. Ты получаешь нечто выходящее
за рамки разумного, но чем ты платишь? Что ты отдашь за свой щит?

--- Ничего. Так было и так будет. У тебя есть факты, говорящие об
обратном?

--- Нет. Только теории и домыслы, но ошибаюсь я редко.

--- Закрыли тему. У нас мало времени.

Лаборатория была готова, осталось лишь сделать выходы на поверхность.
Четыре трубы по одной на каждую сторону света. После этого моя
стеклянная лаборатория была закопана вместе с кратером. На поверхности
остались лишь четыре крупных лаза.

Выход.

В реальности все шло хорошо. Нервная система постепенно приходила в
норму. Если верить Клоду, то через месяц мог поставить себе нейросеть.
Ох, как долго я этого ждал. Но два километра в день никто не отменял.

Вход.

Перед началом ритуала мы взяли отдых на сутки. Нам обоим надо было
выспаться, предстоял огромный объем работы. Фемида к моему приходу
успела сбегать в сердце пустыни, к нашей посадке деревьев, и принести
заготовку для копья.

--- Не попробую --- не узнаю.

--- Ты хочешь, чтобы я сделал тебе внеуровневое копье?

--- Мне нужно метательное оружие большой поражающей мощности. Копье как
раз подойдет. Способность я не хочу. Скажи, а как ты «выбираешь»
конечный результат?

--- Все дело в центральном фрагменте печати. В той части, где
производится активация. Когда я был в Аду, смог разобраться с тем, как
работают печати. Все дело в магических символах. Концентрация,
рассеивание, щит, лезвие, прочность и разрешение --- почти все они
парные. Центральный фрагмент печати отвечает за форму предмета и то, что
получится в итоге. К примеру, на луке были вырезаны только символы
концентрации и один-единственный знак острия. При использовании оружия
образуется астральный карман, в который вкладывается энергия,
выпускаемая при активации.

--- А само оружие как-то связано с тобой?

--- Да. Создание астрального кармана --- это... Это как если бы на твоем
ментальном теле образовался пузырь с маной. Когда оружие активируется,
происходит выброс собранной силы.

--- И что? Пузырь может растягиваться до бесконечности?

--- Нет. В моем случае он завязан на запасе маны. Прочность завязана на
выносливости.

Так началась великая жатва душ. Через два дня мы смогли собрать первую
партию в две с половиной тысячи. В этот раз колышки я не стал делать
сам, а заказал у кузнеца в Сурале. Металл купил прямо на месте, а
кровавый малахит у меня всегда с собой. Правда, хватило впритык ---
только на три тысячи колышков.

Собранные тела сбрасывали в колодцы-проходы. Учитывая запас маны и мои
навыки в магии крови, заряда хватит на неделю. Кузнец был мастером,
смогшим правильно распределить баланс между прочностью и количеством
использований. Благодаря этому паралич держался дольше, но самих
колышков хватало только на три использования.

И вот мы приготовили первую партию жертв. Фемиде не нравилась сама идея
ритуала, но от заветного копья она отказываться не хотела. Вся
лаборатория была завалена телами до самого потолка. Пятиметровые своды у
края купола подпирали ровно уложенные кучки минотавров. Они обитали
группами, и Фемида таскала их две пачки зараз. Собственно, именно она
собрала почти две тысячи тел из необходимых двух с половиной.

Четырехуровневая печать, нарисованная кровью, образовывала сложный узор
с тысячей буковок. Одна только подготовка печати по памяти заняла много
времени. Последний фрагмент печати был нарисован у меня на спине поверх
тату. И вот мы начали ритуал.

После активации печати свело челюсть от той мощи, что проходила сквозь
мое тело. Больно! Словно душу на части разрывали. И каждый крохотный
кусочек страдал своей, особенной болью.

Меня не просто выбросило на астральный остров, а метнуло так, словно я
сам был метеором. Не будь у меня сопротивления к физическому крону,
помер бы от падения на камни. Островок быстро разрастался. К нему
присоединялись все новые элементы. Эта штука, что сидела в астрале,
наслаждалась тем, что может меня швырять, как захочет. Странно, я ее
чуял, но не чувствовал эмоций. Оно не человек? Или не испытывает эмоций?
Или все вместе взятое?

Додумать мне не дало нечто приближающееся к острову. Оно было таким
огромным, злым и невероятно сильным, что я чувствовал его уже на подлете
к островку.

Две с половиной тысячи жертв летели единым скопом, образуя подобие
метеора из плоти.

--- Алмазный щит! Максимум! Магический щит! Максимум!

Алмазный щит лопнул на пятой секунде, и меня прижало к земле сплошным
потоком из тел. Это был не метеор, а скорее змея, вылепленная из плоти.
Первый удар на себя принял алмазный щит, а уже потом дело дошло до меня.

Магический щит лопнул, и в ту же секунду я активировал Ветер смерти.
Поток валившихся с неба тел прекратился, но эта штука еще кружила где-то
рядом с островом. Тела, что не погибли в первом ударе о щит, начали
вставать. В них вселялись злые духи, а с неба полился дождь из тел
оставшихся жертв. Одержимые! Все жертвы ритуала были одержимы демонами и
злыми духами. Погибших поднимали злыми духами, еще живых усиливали
одержимостью демонами. Хм, странно. Та штука, что летала над островком,
пропала, но теперь чувствовалась на острове... во всех жертвах.
Коллективный разум? Или матка и муравьи?

**Чудовища, Миньон Горото, 3501 уровень**

Понятно, значит, есть система автоматической балансировки. Если я
слишком силен, жертв делают еще сильнее. Но не настолько же!

К счастью, магия света действовала в полтора раза эффективней против
демонов и злых духов. Одержимые также попадали под эту категорию.

--- Вызываю Солнцеликого! Вызываю Инфернального духа очищения!

В каждый призыв я вкладывал все силы, пусть откат увеличится, сейчас не
до мелочей.

**Высший элементаль, Инфернальный дух очищения, 4027 уровень**

Великан, сотканный целиком из яркого белого пламени. Одной его ауры
хватило для убийства всех противников. Только смотрел он на меня уж
больно подозрительно.

Ах вы гады! Почему призванные существа меня атакуют?! Где
справедливость?!

Через двадцать секунд обе призванные сущности были мертвы. Их нельзя
было оставлять в живых. У обоих был полный арсенал смертоносных
заклинаний своей стихии.

Битва длилась долго. Противостояние выявило, что жертвы действуют
подобно колонии муравьев. Кто матка, управлявшая всем этим, было
непонятно до самого конца. Сначала пытались меня убить грубой силой ---
не удалось. Сжечь и утопить тоже. Настал черед ядов, но никто не мог
меня укусить, а сам я пить не стану. С каждой попыткой моего убийства
силы противника таяли, но не так, как я думал.

Я уничтожал тела и духов, если успевал. Но эти мелкие тени сбегали в
неизвестном направлении. Когда жертв осталось чуть больше ста, стало
понятно, куда именно пропадали духи.

**Полудух, Варваламей, 3775 уровень, Рейд-босс**

Это был полудух воина, вооруженного щитом и мечом. Металлический доспех
гудел от наложенных чар, а меч искрился. Хм, вот теперь действительно
сложно. К молниям у меня сопротивление не прокачано. За бой в меня
попала лишь одна молния. Умно. Весь бой велся именно к этому. Создать
противника с сильной защитой и подходящим типом урона.

Рейд-босс сильнее обычного противника в десять раз, запас здоровья
больше примерно в сто раз. Самая противная особенность духов ---
повышенная мобильность и частичное игнорирование входящего физического
урона. Сейчас этот ком молний летал по всему острову, обстреливая меня.
Всех прочих жертв он сам поглотил, подняв уровень еще на двести.

Целый час боя только с одним противником --- это слишком. Полудуха
пришлось держать у земли с помощью постоянных атак гномьим молотом. Его
доспех постепенно рассыпался, а здоровье не уменьшалось. Скорее всего,
доспех --- это одноразовый амулет на поглощение физического урона.
Четыре потока сознания постоянно держали и обновляли магический щит,
оставшиеся четыре били духа магий света. К магии тьмы и духа у него был
частичный резист. Последняя жертва была убита, и я выпал обратно в свою
лабораторию.

**Получена способность: Химерный щит-паразит.**

Химеролог отдал часть себя ради создания этого щита. Он кровь и плоть
своего владельца и полностью подвластен его воле.

**Воздействие: **Позволяет создавать щит из пласта кожи. Прочность
создаваемого щита зависит от уровня выносливости владельца. Максимальный
заряд равен количеству маны владельца. Щит гасит входящий физический
урон равным зарядом вложенной маны. Скорость наполнения зависит от
параметра духа.

**Требования: внеуровневая способность.**

**Разблокирована способность: Костяной астральный меч.**

Химеролог желал создать меч, который бы полностью отражал саму его суть.
Меч связан со своим хозяином душой и телом. По сути, он часть тела
своего хозяина.

**Воздействие:** позволяет создавать и напитывать костяной меч
заклинанием. Прочность создаваемого меча зависит от уровня выносливости
владельца. Максимальный заряд равен количеству маны владельца. Скорость
наполнения зависит от параметра духа.

**Требования: внеуровневая способность.**

О! Нет, не так. О-о-о! Мне вернули мой меч! А где лук и другие вещи? Где
эффект от зелий и прокачки характеристик? Гады! Верните все нажитое
непосильным трудом! Два костяных меча, два астральных лука...

Меня прорвало, я рассмеялся как сумасшедший. Фемида, видя меня в таком
состоянии, решила спросить.

--- Что? Не получилось?

--- Нет. Все очень хорошо. Гляди. --- Из ладони вылезло костяное лезвие
без гарды и рукояти. --- Мне вернули меч. Щит тоже удалось сделать. Было
в разы сложнее, чем раньше.

Мысленная активация щита, и от спины отделился кусок кожи. Гадость!
Больно! На спине не осталось и следа от потери. Сам щит девственно чист,
ни следа от тату. Сейчас парил рядом со мной и перемещался, стоило этого
пожелать. Влил в него десять миллионов маны. При обычном размене этого
хватило бы на блокирование ста миллионов физического урона. Читер!

--- Фи! Будь добра, нанеси свой сильнейший удар по щиту.

Дважды просить не пришлось.

--- Рассечение!

**Получен урон: **2 880 500 ед.** (Блокирование: **2 880 500 ед.)

**Заряд** 97 119 500/100 000 000

Хм. Панель немного другая, но суть ясна. Щит блокировал весь входящий
урон за счет заряда. Сам себя не восстанавливал. При мысли о щите все
время всплывал ЭлДжей.

Айзек перевозбужден, где-то рядом встревоженный Слендер. Этот гад меня
уже достал! Уверен, он сливал о нас всю информацию своему хозяину.
Теперь этот оборотень заявится сюда?! Как бы от него избавиться...

Пока я занимался созданием щита, Фемида сторожила вход в лабораторию. Мы
оба устали, потому решили отдохнуть сутки.

На следующий день мы приступили к сбору жертв для копья Фемиды. Ушло
всего десять часов на сбор пяти сотен тел для ритуала. Фи не решилась на
создание химерного копья, потому жертв нужно было меньше.

Во время ритуала все, что от нее требовалось, --- это приложить кусок
кровавого малахита к уже нарисованной печати и сломать его в нужный
момент. Высвободившаяся энергия достаточна для активации печати и начала
ритуала.

Весь процесс не занял и пары часов. Фемида вынырнула из астрала и с
удивлением посмотрела на меня. Все ее чувства говорили о непонимании.

--- Что? Все так плохо?

--- Как ты это выдержал? В смысле, у тебя их было в пять раз больше. Они
на пятьсот уровней сильнее меня, постоянный бой, криты, стрелы,
заклинания. Потом пошла нежить, злые духи, прочие твари. Но что было с
тобой?

--- Хм. Если судить по моему опыту, у тебя прошло всего шестнадцать
часов субъективного времени в астрале. То есть примерно в десять раз
больше, чем в обычной игровой реальности. Когда я делал свой костяной
меч, у меня ушло почти семьдесят пять часов в астрале. Под конец был
такой противник, что я и сейчас, со всем что имею, не смогу его
победить. Он двигался в три раза быстрее, чем ты и я. Одной атакой
разрезал целый остров. Спасло то, что в последний момент меня выкинуло с
острова. Так что создание щита и бой с жертвами были мелочью по
сравнению с тем, что было в прошлый раз.

Фемида ничего не говорила, но все ее эмоции буквально говорили об
отвращении и кричали: «Ты Монстр!»

--- Фи, я не чудовище. Я обычный человек, который хочет выжить. Если
тебе так хочется, считай меня монстром. Но я человек! И спокойно несу
ответственность за свои решения и поступки.

--- Как ты можешь быть таким спокойным? Их же сотни! Тысячи! Почему ты
остаешься нормальным? Почему Ад не сломил тебя? Почему ты такой
нормальный, несмотря на убийство родителей? И не говори, что так
выгодно. Это не решение, это следствие чего-то. Ты ненормально нормален!
Так не бывает!

--- Я меняюсь, Фи. Быстрее взрослею, сильнее люблю и ценю. Мы жили и
живем с тобой в разных условиях. Посмотри на меня внимательно. Видишь?!
Все, что на мне надето, и все, что есть в рюкзаке, и есть мое имущество.
У меня даже имени нет. Кто я, Фи? Саджи? Анжи Ганет? Рибонз Альмарк?
Любой бомж богаче меня. У него есть имя, друзья, родной город. Можно
сравнить меня с обычным человеком. У меня нет работы, родителей,
свободного времени, своей комнаты и времени для флирта с девчонками. У
меня нет и не было дома. Всех самых дорогих мне людей я потерял. Все что
я любил, ценил, хотел желал, вообще все... У меня отняли. Знаешь, каково
это, когда тебя убивает лучший друг? Фи, посмотри мне в глаза. Посмотри
очень внимательно. Я... убью тебя! Я тебе сердце выжгу! Куда ты
отползаешь? Тебя кто отпускал?! Я убью, убью, убью!.. Успокойся. А вот
теперь скажи... Какие чувства ты испытала? Страх?! Но не гнев. Мою душу,
мой разум подвергли таким пыткам, что тебе и не снилось. Но я выжил...
Раз... Другой... Десятый... Так родился тот Саджи, которого ты знаешь.
Фи... Я адаптивен и выживу в любых условиях. Война, голод, смерть,
жертвы, пытки, боль, предательство... Я все вытерплю, но ничего не
забуду. Ты думаешь, что я нормальный? Мне уже семь месяцев снится один и
тот же сон. Я стал тем, кого презирал больше всего. И да! Я нормальный,
потому что это мой выбор.

Фемида молчала. Неловко получилось. Она впервые сорвалась, а я не
сдержался и сказал все, что думаю.

--- Встретимся через сутки. Тебе надо отдохнуть».

## \* \* \* {.unnumbered}

Фиджиральдинья Эльмаро вылезла из медкапсулы и пошла не в душ, а сразу
за стол. К телу прилипла мокрая одежда, все тело знобило, а на душе было
погано. Не прошло и пяти минут, как в комнату вошла мама. Один обмен
взглядами, и маме все стало понятно.

--- Все настолько плохо? Что случилось?

Фиджи шумно выдохнула. Раз другой, и, наконец собравшись с духом, она
ответила.

--- Он псих!

--- Абстрактно. Ты точно Фиджи? Признавайся, что ты сделал с моей
дочерью?!

Мама шутливо уставила кулачки в бока. Фиджи улыбнулась.

--- Он ненормальный. Не хороший и не плохой. Как волк, живущий в городе,
но никого не трогающий. Он может меня убить, бросить... Да вообще
сделать все что угодно, и его не будет мучить совесть. Я по праву
горжусь своей волей и выдержкой. Но до его решимости мне как солнца.
Он... Он... Мам, он не человек. Люди не могут быть такими... жестокими.

--- А такими, как ты, могут? Ты думаешь, все так просто? Твои
способности готовы взять в оборот в любой момент, но ты уверенно
движешься в совершенно ином направлении. Тебе плевать на людей, на
человечество и технологическое развитие эпохи. Ты лишь хочешь усилить
свои способности, раскрыть их потенциал полностью. Чем Саджи от тебя
отличается?

--- Решимостью. Складом ума, социальными и культурными нормами, понятием
человечности. Он не тот мальчик, которого я повстречала на испытании в
Лиге охотников. Где его робость, любовь к людям, его понятие о мире?

--- Поспи, доченька. Тебе надо отдохнуть.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Пока Фемиды не было, я размышлял в одиночестве. Свое копье она потом
покажет, а сейчас надо придумать, как избавиться от Слендера.
Неожиданные появления этого оборотня меня достали. А если он доберется
до родителей? Или сорвет поход в Серые Земли? Он всегда появлялся в
важные моменты, и каждый раз его вмешательство фатально.

Собранных фактов было достаточно для составления общего представления о
том, что такое Слендер. Ему не нравились ментальный урон и свет. Точнее,
не свет, а отсутствие теней, в которых он мог бы спрятаться. Оставался
вопрос, как он меня находил в любой точке мира. Он не мой питомец и не
состоял со мной в одной команде. Хм, метка на ментальном теле? Вот оно
как.

Тоненькая черная ниточка соединяла меня с моей тенью у самых ног. Если
не искать специально, то никто и не заметил бы. Причем видно ее было
только в магозрении.

До прихода Фемиды успел изрисовать всю лабораторию новыми печатями и
принести новых жертв. В этот раз нужно было всего лишь пятьдесят жертв
любого типа. Все входы были замурованы. Все жертвы аккуратно и
равномерно разложены по всей лаборатории. Слендер царапал на стене
очередную похабщину.

Встав в центр лаборатории, нагнулся и одним касанием активировал печать,
занимавшую всю лабораторию. Комнату затопило светом, Слендер шарахался
из угла в угол. Но тут не было ни единой тени, ни выхода, лишь пятьдесят
тел, что светили ярким, все очищающим светом.

--- Ну что, гад ползучий, добегался? Я знаю, что ты меня понимаешь. ---
Секунда --- и голова Слендера прямо передо мной. Без глаз, рта, носа,
ушей, волос. Лишь пепельная кожа. --- Я тебя не боюсь, и сил тебе взять
неоткуда. Эта комната была сооружена как лаборатория. Но, как видишь, ее
можно использовать и как ловушку. Эту печать используют для
запечатывания злых духов, которых не могут убить или изгнать. В твоем
случае это будет тюрьма до конца твоих дней. А жить тебе осталось
недолго.

Из ладони выросло костяное лезвие. Из-под рубашки вылез щит. Два
магических барьера и четыре светлячка.

--- Мне нет до тебя дела. Сними с меня привязку и убирайся к своему
хозяину. Да, про твою черную ниточку я знаю. Если не снимешь с меня
маячок, я тебя убью. Дай-ка угадаю. Ты умрешь окончательной смертью!

Слендер был эмпатом и прекрасно чувствовал эмоции. Вот только сейчас
перед ним стоял эмпат, который чувствовал его страх.

Прошло десять секунд, и черная ниточка, соединявшая нас, пропала. Он не
испытывал страха, скорее видел во мне равного. Вспышка --- и Слендер
ушел телепортом.

Фемида разминулась с ним всего на час. Жаль, прощальной вечеринки не
получилось. Он так любил таскать ее на своих щупальцах. А она так
забавно визжала. В такие моменты было непривычно видеть в ней девушку.

Созданное копье было паразитом! Ужасным, с лютым аппетитом и заманчивой
способностью увеличивать свой вес.

**Трезубец грешника**

Ужасный ритуал извратил природу священного дерева. Желание выжить в
любых условиях привело к тому, что копье питается кровью своего
владельца.

**Воздействие: **позволяет увеличивать вес трезубца за счет вложения в
него очков здоровья. Одна единица здоровья приравнивается к одному
килограмму и десяти единицам прочности. При контакте с любым встреченным
объектом высвобождает заложенный заряд.

**Требования: **Вне уровней. Вне классов.

Почему копье называлось трезубцем, стало ясно после первой активации.
Наконечник разделялся на четыре части, образуя подобие деревянного
четырехглавого трезубца. Все древко приобретало красный оттенок, и
вырастали красные шипы. Пожалуй, такое копье не страшно в аду чертям
показать, обзавидуются. Красный цвет, игольчатые шипы и словно вилы на
конце.

Сейчас было время и место для того, чтобы разобраться с ключом от мира
мертвых. Это точно ингредиент для ритуала открытия врат, но вот где
взять описание печати? Печати!

Достал книгу по печатям призыва демонов и стал разбираться в принципе
построения межмировых порталов. Помимо призыва демонов из мира Инферно,
тут были описаны ритуалы призыва демонов в тело жертвы, открытие
пространственных порталов для групп и одиночек. Создание стационарных
порталов между мирами и создание связи с демонами. К примеру, можно было
поговорить с любым нужным демоном, принеся нужную жертву во время
ритуала.

Призывы демонов строились на знании имени демона и его символе. Тут было
не за что зацепиться. А вот со стационарными портами и порталами для
больших групп было куда интересней. Для этого требовалась активация
десяти мелких печатей, собранных в одну огромную печать. Между печатями
была сложная схема взаимосвязей, основанных на их иерархии. И снова я
уперся в эту систему. Несколько часов я рисовал на полу лаборатории
различные варианты, пока Фемида, не прочитав их, не сказала:

--- Ты чего, каббалой увлекся?

--- В смысле?

--- Десять первоэлементов --- бог, свет, тьма, земля, вода, воздух,
огонь, жизнь, дух, пространство. Эти три стрелочки неправильно
прописывают взаимоотношения между ними.

Так, надо быть осторожным, а то спугну.

--- А поподробней?

--- Бог создал свет и тьму, из которой появилась земля и вода, а затем
воздух и огонь. Это зародило жизнь и дух. Все это элементы пространства.
Все их взаимоотношения прописаны в сефироте. Ну, схематичное выражение
всего сказанного. Его еще называют мировым древом.

Лучше Фемиде не знать, как много ценного она сейчас сказала. Схема
действительно выражала основные принципы иерархии, но все равно была
неполной. Тут не было мира духов --- Серых Земель.

--- Фи, а ты не помнишь, в каббале есть упоминание мира духов и как это
связано с сефиротом?

--- Нет. Может, упоминания и есть, но я не читала об этом. Но на
сефироте есть еще один элемент --- Даат. Его еще называют невидимой
Сфирой, ключом познания. Она объединяет в себе три высших сущности ---
бог, свет и тьма. А также расположена в основе столба жизни.

--- А что еще в столбе жизни?

--- Бог, жизнь, дух, пространство и невидимая Сфира Даат.

--- Хм. Фемида. Выбирай любой подарок, я тебе его подарю.

--- К черту твои подарки! Копья хватит. Опять кровососа подаришь!

Ключ! Дура! У нас на руках ключ от Даата, Серых Земель! Не зря я взял ее
в партнеры. Основа всего и вся! Даат! Вся магия построена на десяти
первоэлементах, и Фи только что описала, как они связаны!

Сутки! Целые сутки я рисовал печать, описывавшую картину магии в мире.
Иерархия магических элементов была налицо. Как только разобрался с ней,
стали понятны связи между магическими элементами. Тут была совершенно
иная, невероятно сложная печать, учитывавшая взаимоотношения всех
магических первоэлементов. Помимо этого, требовалось учитывать внешние
факторы среды, где будет активирована печать, но основа была одной и той
же. Каждая малая магическая печать была пяти-шестиуровневой и требовала
точно описать ее взаимосвязь с другими элементами. Итого мне надо было
нарисовать десять малых печатей внутри трех круговых печатей, отвечавших
за место и внешние условия. Голова пухла от того, сколько разных сил
должны взаимодействовать в правильном порядке.

Выход.

И снова Клод заставил меня проплыть два километра. Прием лекарств,
лекция по физиологии тела человека, и под конец он сказал простую, но
очень важную вещь.

--- В здоровом теле здоровый дух.

Знал бы ты, дорогой медбрат, как много значили для меня эти слова в то
время.

Вход.

На доделку основы для печати ушло еще десять часов. Фемида откровенно
скучала и сейчас сбрасывала скопившийся стресс на бедных монстрах,
бродивших на поверхности. Судя по взрывам, тестировала свое копье в
боевых условиях.

Оставалась последняя часть огромной печати, которая должна была
задействовать Даат, не имевший прямых связей ни с одним элементом. Я
лежал на стеклянном полу и тупо пялился в потолок. Никаких толковых
мыслей в голову не шло. Сам того не замечая, слил все потоки сознания
воедино и начал мозговой штурм всего, что я знал о Серых Землях.
Сознание опустело, я перестал чувствовать тело, погрузившись в мысли.

Демоны в Аду упоминали, что за пеленой находятся Серые Земли. А значит,
Ад являлся частью Серых Земель. Локация внутри локации. Учитывая, что на
девять этажей ада пелена была одна, можно предположить, что эта локация
не имела четкой физической формы или связь между этажами осуществлялась
только за счет порталов, а сами этажи расположены в одной плоскости. Еще
я знал, что души мертвых местных попадали в Серые Земли. Как говорила
Нэлл: «Во всяком случае, наши боги нам так говорят». И что мы имеем:
Бог, жизнь, дух, пространство и Даат, в который попадает душа после
смерти физического тела. С физическим и ментальным телом есть
взаимосвязь. Бог, по сути, астральная сущность, которая может создавать
себе тело в реальном мире. Бог связан с верующим и его душой, а при
потере верующим физического тела отправляет его в мир мертвых. Значит,
божественная энергия нужна для активации ключа. Кажется, понял.
Удивительно! Не знаю, как предполагали авторы ключа, но я мог попытаться
сделать тату сефирота у себя на теле. Ключ можно взять за основу, если
он растворяется в крови. Или просто воткнуть в нужное место на печати.
Хм, а где взять божественную энергию? Хотя божественная энергия уже в
моем теле. Это при выходе из тела она преобразовывалась в ману. Обычно я
ее чувствовал как покалывание во всем теле. В моей теории сразу два
«если»: использование ключа и его активация. Ну и черт с ним! Главное, я
выявил взаимосвязи и теперь знал, как описать взаимосвязь Даат со всей
остальной печатью сефирота. Этих знаний достаточно для того, чтобы
закончить печать.

Пока дорисовывал недостающие взаимосвязи, понял, как я попал в Ад, а
Леон стал богом. Это та же самая печать, только без ключа. Требовалась
только божественная энергия для открытия межмирового портала. Жертва
попадала в область Даата, отвечающую за Ад, а человек, в которого
помещают частичку божественной энергии, возносится в ранг бога. По сути,
теряет физическое тело и объединяется с астралом неразрывной связью. Та
же печать отвечала за отправку души в Серые Земли. У меня родилась
ужасная идея мести! И я знал, как ее осуществить! Я же ходячий алтарь!

Законченный рисунок печати был так сложен, что пришлось переносить его
на целый рулон огромного свитка. Все записи о процессе разработки печати
были разрушены, сама лаборатория законсервирована.

Вечером того же дня мы наведались в здание администрации Сурала. Точнее,
на второй этаж, где располагалась лавка Бора. Тату-мастер узнал меня не
по имени, а по тату, которые он наносил.

--- Ба! А я думал, гниешь в тюрьме. Тебя пять лет назад искали даже
боги. Все хотели узнать, зачем ты ко мне приходил.

--- И что ты им сказал?

--- Я тебе тогда говорил и сейчас говорю, что я жив только потому, что
умею держать язык за зубами. Да черт со мной, со стариком. Ты ведь
пришел сюда не вопросы задавать. Опять скажешь, что сможешь бросить
вызов моим навыкам и мастерству?

--- Полагаю, твой навык достиг тысячи, а мастерство сильно возросло.

Бор закрыл дверь и повесил табличку «закрыто». Его охватило возбуждение
от новой работы.

--- Показывай! Чего в этот раз надо в этот раз набить? Не бойся. Тут
десяток амулетов от прослушек и духов ищеек. Все, что ты скажешь,
останется между нами.

На стол лег метровый сверток с рисунком сложнейшей в мире печати.

--- Я снова бросаю вызов твоим навыкам, Бор. Сколько мне это будет
стоить?

Дорогой Саджи. Дабы не травмировать твою психику, скажу лишь, что сумма
была астрономической и заставила выкинуть из комнаты оравшую Фемиду. За
путь в Серые Земли я готов был заплатить любые деньги. И сейчас об этом
решении я нисколько не жалею.

Целую неделю я проводил в лавке мастера по шестнадцать часов в сутки.
Все мелкие печати спины, служившие мне верой и правдой целых восемь лет,
были перенесены на другие части тела. На спине от шеи и до копчика
постепенно вырисовывалась огромная и невероятно сложная печать. Она
походила на яйцо с тройной скорлупой и «мешаниной» внутри. И, наконец,
печать была закончена. После того как я отдал деньги мастеру, он всерьез
задумался о том, чтобы бросить все и спокойно прожить старость. В
принципе, этих денег ему хватит.

Я был рад тому, что смог посетить его лавку. Во-первых, бонусы от тату
подросли с ростом навыка. А во-вторых, я смог получить прибавку к двум
новым характеристикам. Сила, ловкость и интеллект +34 %. Сефирот давал
10 %, остальные двадцать четыре тату --- по проценту.

Все время, что я валялся в лавке Бора, Фемида охотилась на морском дне.
Она использовала любую свободную минуту, чтобы сократить разрыв в
уровнях и заработать денег. За это мое ей искреннее уважение.

За следующий месяц мы смогли заработать еще денег на ингредиентах,
добываемых с деревьев в центре пустыни. Цветы, росшие в условиях
двадцатипятимиллионного урона двух типов, продавались на ура. Фемида
задрала цену на 30 %, и даже несмотря на это, товар открывали с руками.
Благо крафтеры не знали, с кем именно они работали. Костюмы из клиники
надежно скрывали наши имена.

Мы вырастили еще одно дерево на вершине вулкана Эруманти. Там мы
прокачали сопротивление огню до 100 % и вернулись в центр пустыни,
добивая сопротивление ментальному урону до предела. Все это заняло чуть
больше двух недель. Оставшиеся почти три недели мы провели на дне
огромного подводного ущелья, прокачивая сопротивление холоду и
электричеству. Ущелье было расположено на дальнем севере и славилось как
место для хорошей рыбной ловли под водой. Убитую рыбу собирала Фемида в
перерывах между ударами молний. А я, как мучитель, ходил за ней и
постоянно бил разрядами электричества. Все это мы делали на
двухкилометровой глубине в кромешной тьме под плавающим островом.
Романтично! Совместная прокачка сопротивления в уникальных условиях
Крайнего Севера... что может быть лучше?!

На удары молний я не скупился и бил на двадцать-двадцать пять миллионов,
чтобы потом столько же восстановить. Мое сопротивление качалось быстрее
из-за того, что печати молний били отдачей в 10 %. За счет этой
неравномерности нам удалось прокачать сопротивление электричеству всего
за десять дней. За все это время Фемида не произнесла ни слова. Просто
молча собирала рыбу. Наверное, она завидовала смертникам на
электрическом стуле. Те умирали в первую секунду, а ей пришлось терпеть
это в течение десяти дней. Айзек все это время дурачился, как мог. Даже
странным местным пингвинам он успел надоесть настолько, что они не
подпускали его к своей стае. Потеря Слендера его немного расстроила.

Дойти до Северного полюса у нас не получилось. Примерно за километр до
него начинался резкий рост урона от холода. Тут мы вырастили огромную
сосну. Используя заклинание панацеи раз в два с половиной часа,
удавалось сильно ускорить рост любого дерева. Моих собственных сих
хватало на то, чтобы лечить нас обоих от урона любой силы. Запасы сил из
астрального источника расходовались только на использование панацеи.

Смотреть на то, как Фемида тренируется целыми днями напролет под
постоянно валящим снегом, было даже приятно. Айзек отдыхал. Он лепил
снеговики, строил снежные баррикады и кидал в нас снежками. Раз в десять
минут он требовал, чтобы его надели, иначе начиналась коррозия и порча
метала. До встречи с Архимагом оставалось два дня, когда мы наконец
докачали сопротивление холоду до 100 %.

У меня остался один неоплаченный долг, и мы отправились в Кхор. Фемида
решила, что оставшееся время она все время будет рядом со мной. Больше
тридцати часов мы бегали по астралу в поисках выхода, близкого к Кхору.
Портал выкинул нас в ста метрах от порта, так что через десять минут я
был в нужном месте в нужное время.

Мой дорогой куратор сидел в приемной Академии Магии. Та же одежда, что и
полгода назад. Он по-прежнему был жизнерадостен и смотрел на мир с
удовольствием.

--- О! Мой дорогой ученик решил навестить своего старого учителя! Может,
вы решились на поединок за новое звание? Давно пора становится мастером!

--- Нет, Анри. Я пришел к вам. Скажите, вы думали о том, чтобы снять
проклятье?

Маг грустно улыбнулся. Эмоции говорили о сожалении. Суть его проклятья
была в периодическом отказе внутренних органов, конечностей и органов
чувств. Чудо, что обычный человек вообще смог дожить до столь почтенного
возраста.

--- Я скажу вам это только для того, чтобы это было уроком для вас. Да,
я думал об этом и хочу этого. Но когда я был молод, я отказал всем богам
в покровительстве, потому что те не хотели меня исцелять. Я верил лишь в
силу! В магию и сотрудничество, а не в слепую веру в богов. Потом я стал
старше и мудрее. Я не смог найти женщины, готовой принять меня вместе с
моим проклятьем. Пойми, мои дети унаследуют проклятье. Весь мой остров
умер больше тридцати лет назад. Только я и выжил за счет магии жизни.
Суть моей истории такова --- бери, пока дают. Отношения, даже с богом,
строятся на доверии. Оно постепенно растет. Возможно, однажды он
согласится сделать ради тебя то, чего ты желаешь больше всего в мире. Но
сейчас я старый маг жизни с проклятьем, который только и может, что
наставлять молодых магов на правильный путь да радоваться жизни. Хоть
какой-то, но жизни!

--- Вы хотите снять проклятье? --- Я протянул ему руку, словно он
заключал сделку с дьяволом.

Маг понял меня правильно, посчитав, что я прощаюсь.

--- Да. Удачи вам в ваших поисках истины.

--- Панацея! --- Руку мага обдало живительным телом. --- Как маг жизни я
ее уже нашел.

Пропала бледность, выросли волосы. Он резко похудел и теперь выглядел
лет на сорок. Одежда мага жизни не по размеру висела на нем как балахон.
Улыбка, непонимание, радость и искреннее счастье.

--- Анри, восемь месяцев назад на этом самом месте я встретил человека,
который дал мне возможность стать магом. Дал кров, друга и работу.
Возможность реализовать мечту и самую важную цель в жизни. Именно вы
указали верный путь тысячам магов Академии. Не стоит считать себя
бесполезным. Вам всего лишь сорок! Для мага жизни это расцвет сил. Я
достиг таких высот в магии, что не снились ни одному другому страннику.
И все это только благодаря магии жизни. Заклинание панацеи, которое
сняло проклятье и исцелило все ваши недуги, является предельным
заклинанием магии жизни. Верьте в свои силы, а не в богов.

Маг жизни хотел нам что-то дать, но мы тихо покинули здание, как только
он отвернулся. Мой последний долг уплачен. Теперь можно собирать долги с
других».
:::

::: section
## Глава 20. Загадка.

В крепости Айрис за последние полгода не было ни одного серьезного
правонарушения. Леон ужесточил меру наказания за преступления,
совершенные в главной клановой крепости. Айрис перестала быть просто
крепостью, она приобрела статус города, и сюда потянулись тысячи местных
и других игроков. Все меры предосторожности, принятые во времена
нашествия нежити, помогли укрепить связи с другими богами, наладить
торговлю и построить хорошие торговые каналы с другими городами.

Последние полгода в службе безопасности Леона работал новый маг духа.
Кирк был следователем и разведчиком, использовал свои навыки работы с
различными духами. Он же обеспечивал защиту главных сооружений клана от
различных духов-ищеек. Свободного времени его лишили с первых дней
вступления в клан. Утром работа, днем --- прокачка ключевых навыков и
нескончаемый поток работы, вечером до самого сна --- прокачка навыков.
Перед сном он всегда отдыхал в общественной бане казармы. Леон и Нейт
настояли, чтобы он жил именно в казарме. Неопытному человеку могло
показаться, что Кирк попал в рабство или армию, где из него выжимали все
соки. И только умудренный опытом человек мог понять, что все это
делалось ради самого Кирка. Его одиночество ушло вместе с ленью и
бездельем. Работы было так много, что иногда он банально не мог
выспаться! Нейт буквально следил за ним, стоило закончиться одной
работе, как появлялась новая. И сколько бы Кирк ни причитал, ему
нравилась такая жизнь. Он всегда работал в сыскной группе опытных
бойцов. В любой работе его спину всегда прикрывали. Вот и сейчас он
занимался обновлением защиты на комнате казначеев. Десять слоев защиты
было только на одном помещении, и Кирк обновлял один-единственный слой.
Даже на хранилище было пять слоев, а тут всегда было десять слоев защиты
от любой прослушки.

В коридор вбежал глава СБ. Возбужден, глаза бегали, словно он искал
кого-то.

--- Кирк! Тебя я и искал! Проверь главный вход в крепость. Есть
вероятность, что на нас сегодня устроят ментальный штурм.

--- Кто? Какова сила противника? Сколько кристаллов маны брать?

--- Клан Гордона. Иди к воротам, тебе все принесут.

Не прошло и секунды, как глава клана пропал во вспышке телепорта. Группа
сопровождения оживилась и начала менять одежду с повседневной на боевую.
С чего бы? Два воина сменили одежду на комплект доспехов паладина ордена
Леона. Мирания, жрица света, сменила повседневный наряд на костюм
боевого мага света. Даже шутники Сит и Радидз надели костюмы убийц. Не
прошло и минуты, как в комнате повисло молчание. Жрица с убийцами ушли в
невидимость, лишь два паладина стояли и тихо ждали, когда Кирк пойдет к
воротам. До ошарашенного сознания постепенно доходило, что все велось
именно к этому дню. Иначе группа не стала бы раскрывать свои истинные
силы. Хочешь, не хочешь, а проверять, что там, у ворот крепости,
придется.

Пока шли к воротам, мысли медленно ворочались, и выстраивалась общая
картина. Должно было произойти нечто важное, и осада кланом Гордона лишь
предлог.

Кирк подошел к воротам, но никого не было. Начал проверять крепость на
духов, ищеек и восстанавливать ментальные щиты первого удара. Тишина.
Вокруг было так тихо, словно всю улицу перед крепостью эвакуировали.
Было слышно, как звенит кольчуга паладина в паре метров слева. На всякий
случай осмотр крепостных стен на наличие следов осады. Но и тут ничего.
Тихо. Слишком тихо. Когда маг духа обернулся, прямо перед ним спокойно
стоял тот, кого искали по всему миру.

--- Здравствуй, Кирк. Смотрю, ты нашел себе новых друзей. Много, очень
много друзей.

Вместо слов Кирк ответил всем, что имел в арсенале маг духа. Ментальный
молот, внушение ужаса, аура страха, астральный вампир и даже копье
Канны, способность третьей ступени мастерства. Противник был слишком
близко, и всех присутствующих задело ударной волной от мощного
астрального заклинания. Только Фемида спокойно стояла позади Саджи.

**Человек, Саджи, маг, 2515 уровень**

--- Наверное, это называется «зверское нападение Кровавого Саджи на
крепость Айрис». Сейчас найдется пара сотен трупов людей, которых я
убил. Потом группа очевидцев скажет, что я заставлял их смотреть, как
разделываю трупы. Ужас. И такой храбрый воин, как ты, героически
защищает крепость от вторженца. Браво.

За время монолога Кирк успех скопить ману для активации двух
способностей, полученных за звание ученика и подмастерья.

Обратный щит и высасывание души. Щит сжался вокруг Саджи и лопнул.
Пустотелая змея обвилась вокруг шеи и никак не могла прокусить
незащищенную шею. Только теперь Кирк вспомнил, что перед ним человек с
ментальной модификацией и пятидесятипроцентным сопротивлением
ментальному урону.

С неба ударила колонна света, со стен обрушился град молний. Били всем,
что есть. Позади Саджи появился маг и, обхватив его, произнес
суицидальное заклинание из магии огня. Паладин прикрыл Кирка от ударной
волны. Вокруг Саджи была воронка от мощного взрыва. Но и он, и Фемида
все так же стояли на месте, не шелохнувшись. Маги прекратили обсыпать их
заклинаниями.

--- Вот тебе и дилемма. Убью вас всех, и скажут, что я напал на вас.

--- Ты убийца! Я своими глазами видел, как ты убил сотни ни в чем не
повинных людей. И я заставлю тебя за это ответить!

--- Ты даже не представляешь, что сделал ты! Готов взять ответственность
за всех, кого я убью?! За все жертвы, которые я принесу? Все из-за тебя!
Это ты во всем виноват! Ты нашел Фемиду! Ты выпустил зверя на волю! И
это ты во всем виноват!

Позади появился Нейт со своей группой подавления.

--- Не слушай его. Он пытается манипулировать тобой. Не слушай его!

Саджи лишь улыбнулся.

--- Кирк. Говоря о «ни в чем неповинных жертвах», ты имеешь в виду тех,
кто умер от метеора?

--- Да! Я видел тело своей девушки! Ты знаешь, каково это, хоронить
самого близкого тебе человека? Каково видеть его кровь на своих руках?!
Ты убийца!

--- Нет, не знаю. Меня лишили и этого. Скажи, а что ты знаешь о том
домике, который стоял на краю защитного поля крепости? Почему меня туда
впустили, а нежить нет? Ведь, с ваших слов, я был на стороне темных
богов.

Эту историю знал любой игрок, интересовавшийся историей Саджи.

--- Ты был одним из саботажников внутри крепости. К началу осады твои
пособники взяли штурмом комнату управления щитами крепости и впустили
вас внутрь. В доме были уже пойманные пособники нежити. Леон приказал
поставить их перед волной нападавших, чтобы они были первыми растерзаны.
Что, убийца, твоих дружков все-таки убили?!

Что-то изменилось в лице Саджи. Он больше не был так спокоен, как
раньше.

--- Вот тебе малоизвестный факт, ничтожество. Я был первым в мире
игроком, который смог ранить бога. За полгода до битвы у этой крепости я
сражался с Таламеем на испытании охотников в предгорье гномов. Я никогда
не вступал ни в один клан или фракцию и не участвовал в войнах и
вторжении нежити. И в тот день я прибыл сюда, потому что Леон похитил
самое ценное, что у меня было в этом мире, --- всю мою семью. Что
касается твоей последней фразы, мои друзья --- это моя семья, Кирк. А на
что ты готов ради семьи?

Позади Саджи ударило сразу два мощных заклинания. Сит и Радидз теперь
выглядели как мешки плоти, из которых во все стороны торчали кости.

--- Так я тебе и поверил! Зачем Леону бояться какого-то никому не
известного игрока и пытаться убить его? Приплетать его родителей? Какой
сволочью надо быть, чтобы приплести родителей и семью?! У тебя вообще
совести нет!

Фемида, стоявшая молча все это время, в два прыжка оказалась на стене.
Через десять секунд стало ясно, что ее целью была баллиста, нацеленная
на Саджи. Сам маг вытянул руку к другой части стены и выпустил нечто
такое, что стена начала плавиться. Вся стена! На восемьдесят метров
укрепленной стены не осталось ни одного живого игрока. Паладины включили
бабл для того, чтобы закрыть Кирка от нестерпимого жара.

--- Я наследие далекого прошлого, с самых первых дней открытия
«Хризалиды», тогда и Леон был всего лишь игроком. Благодаря одному
ритуалу он стал богом, а меня сослали в Ад. Когда выяснилось, что я
выжил, не стал удалять персонажа и, более того, не имею ничего против,
твой божок решил выкрасть мою семью и обманом привел сюда в день битвы.
Я выживал там, где другие сдавались, выживал любой ценой. Но таких, как
я, почему-то объявили преступниками и отправили в изгнание. Потом
благодаря Леону я смог увидеть последние секунды жизни моей семьи. И как
ты знаешь, меня лишили возможности их нормально похоронить. У них даже
могилы нет. --- Саджи выдохнул, из его руки начал вырастать меч. Снизу
спины, из-под рубашки, вылетел щит. --- Много лет я спал в надежде, что
я проснусь, мир изменится и станет другим. Однако после уничтожения
нежити вы стали искать любые упоминания обо мне, и я был найден. Меня
нашел человек, которого я меньше всего ожидал увидеть. Потом было
пробуждение и встреча с тобой. И я искреннее благодарен тебе, что помог
мне найти Фемиду, моего последнего дорогого друга.

--- И ты думаешь, я тебе поверю? Знаешь, сколько боли я испытал в тот
день?! Как изменилась моя жизнь из-за одной-единственной битвы! И ты
думаешь, что бог будет бояться обычного игрока?

--- Ты как был ничтожеством, так им и остался. Перестань перекладывать
свою ответственность на других людей. Твои сопли и переживания никому не
нужны. Если не веришь мне, то сходишь в деревеньку Орани, что
расположена с городом Имир. Я жил там почти месяц, и многие местные меня
помнят. Кстати там живет отец Рейчел. Да, той самой Рейчел! У Леона не
хватило решимости истребить целую деревню, чтобы скрыть правду. Я
появился в «Хризалиде» на два года раньше, чем всем вам говорят. И все
это время я пробыл в Аду.

Бред! Такого попросту не могло быть. Никогда ни о чем подобном не
говорили.

--- И ты пришел сюда ради того, чтобы мне все это рассказать?

Саджи лишь улыбнулся и развел руками. Он явно чего-то ждал.

--- Ты себя переоцениваешь. Тебя послали к воротам, чтобы задержать меня
и не дать войти в сердце крепости. Но своей цели я добился. --- Со всех
сторон, крыш, улиц высыпались игроки. Из окрестных домов начали
вываливаться негаторы магии, точки возрождения, стационарные орудия. Все
бойцы держали строй. Саджи лишь улыбался, его радовала картина, и он
обратился к толпе прибывших игроков. --- Вам кажется, что ваш мир в
безопасности? Наслаждайтесь последними мгновениями спокойной жизни. Ваши
командиры совершили преступление, которое я не могу им простить. Вам
всем угрожает опасность.

--- Какой цели?

--- Мести!

--- Да пошел ты!

Саджи накинул на себя магический щит, воздух рядом с ним загудел.

--- Я переступлю через ваши трупы!

В этот момент в десяти метрах позади Саджи открылось сразу два портала.
Из первого вышел Архимаг. Амулеты грудами свисали с его уникального
боевого облачения. Легендарная корона высшей силы, посох семи стихий и
меч изгнания. Одних только огненных фамильяров-демонят было два десятка.
Не прошло и пяти секунд, как над ним возник сразу ряд магических щитов.
Из-под земли полезли призванные скелеты, элементали и големы. Из второго
портала вышел ничем не примечательный маг, который при виде Архимага тут
же ушел в невидимость.

Фемида совершила невероятный прыжок со стены крепости в толпу игроков.
Саджи рванул к Архимагу, во все стороны ударили цепные молнии. Одна из
них попала в Фемиду и разошлась по окружающим ее игрокам. Все игроки
разом ушли на перерождение, а мечница рванула к группе арбалетчиков в
переулке. Крики, взрывы, разрушение домов, подъем нежити, призыв духов,
лязг клинков. Неизвестный маг света забрался на крышу и послал в группу
защитников заклинание волны белого света. Молочная пелена укутала всех,
кто в нее попал, убила, а потом растворила тела погибших. В эту же
секунду дом, на котором он сидел, был разрезан пополам. Спустя еще миг
полздания рассыпалось трухой, попав под заклинанье Архимага.

Маг света принял форму оборотня и перескочил на соседнее здание. Можно
было подумать, что он помогает Саджи, если бы тот не старался его убить
при любой возможности. Маг целенаправленно убивал всех, кроме пары
дерущихся магов. Прошла всего пара секунд, и рядом с ним возникла
Фемида. Мечница нанесла целую серию смертельных ударов. Финт --- и под
ногами мага перерублена балка, Фемида занесла меч для рубящей атаки. Миг
--- и маг перехватил меч у самого горла. Да сколько же у него силы!
Мечница мгновенно среагировала и спрятала меч в инвентарь, начался
рукопашный бой. Маг в два приема перехватил доспех и поднял девушку над
собой. С грохотом ударил ею о крышу дома, и она провалилась на первый
этаж. Миг --- и дом разрезан пополам от атаки меча Саджи. Маг света ушел
по крышам в переулок и пропал из вида.

Архимаг постоянно посылал на Саджи призванных существ, тучи заклинаний.
Оба орали, как два психа, дерущихся насмерть. Безумие в глазах обоих!
Убить противника, проломить ему череп и насладиться победой! Пока Саджи
был занят истреблением призванных сущностей, шесть боевых фамильяров
строили вокруг него негатор магии. О том, что подобное устройство может
использовать один человек, никогда не говорилось. Требовался
колоссальный запас маны, но Архимагу на это плевать. В Саджи ударила
колонна света, четыре дома вокруг снесло взрывной волной. Щит, паривший
рядом с ним, принял на себя весь основной удар и волну разрушения.
Фамильяры с мобильным негатором погибли. Сам Саджи скрестил клинки с
Архимагом и одной рукой держал его посох. Глава Академии совершил
невероятный удар ногой в прыжке, и Саджи отлетел на остатки разрушенных
домов. Тут же в него вновь ударила колонна света, и снова его спас щит.
Вокруг ни единой души. Все игроки и близко не подходили к месту битвы.
Саджи внимательно осматривал окрестные дома, но не нашел мага,
устроившего диверсионную атаку. Секунда --- и в каждое здание ударило по
одному высшему заклинанию. Метеоры, звезды смерти, голубое солнце,
солнце мертвых, торнадо, огненные смерчи. Всего на секунду между домами
промелькнул белый балахон, в соседний дом ударило нечто невероятное.
Взрывная волна разрушила все на сто метров вокруг. Стены крепости были
завалены обломками жилых домов, с неба лил огненный дождь.

Архимаг не дремал, и в следующую секунду Саджи провалился в болото по
самую шею. Миг --- и оно мгновенно замерзло. Еще секунда --- и Саджи
буквально вколотили в лед, он ушел под землю. Архимаг бил не переставая.
Как? Почему нет отката? Свет померк, собираясь в одну огромную каплю в
километре над землей. Было ощущение, что настал вечер и вот-вот наступит
ночь. Архимаг ушел скачком из зоны удара. Взрыв --- и место, где был
погребен Саджи, превратилось в огромную воронку. Поблизости не осталось
ни одного целого строения. Архимаг тяжело дышал, пил зелья маны и
накладывал бафы. Да! Такой бой не всякий выдержит. Маг света прятался
где-то среди обломков зданий. Это какую же надо иметь защиту над ним,
чтобы выжить после атаки, снесшей целый район?! Миг --- и Саджи появился
за спиной Архимага. Невероятная мощная рубящая атака мечом снесла четыре
дома вокруг. Остаток силового лезвия убил группу бойцов, с которой
рубилась Фемида. Архимага спасли амулеты, которые разом все рассыпались.
Инерции от удара хватило на то, чтобы пробить здание насквозь.

Прошло не больше двух секунд, как глава Академии перешел в контратаку.
После удара он использовал левитацию и завис на высоте второго этажа.
Стоило Саджи отвлечься, и змея из света проглотила его и с грохотом
взорвалась. Это было какое-то неизвестное призванное создание. Даже
после взрыва оставшиеся куски плоти и крови разъедали все, к чему
прикасались. Саджи сбросил с себя остатки слизи и поставил магический
щит, в который тут же ударило голубое солнце. Начался пожар, горели
обломки разрушенных домов, где-то рядом завыли поднятые зомби.

Архимаг поднимал убитых игроков и направлял их как пушечное мясо
навстречу Саджи. Уже четыре солнца были около него, выжигая все вокруг и
плавя дорожный камень. Он смотрел на Архимага, не обращая внимания на
жар, от которого горел воздух в радиусе пятидесяти метров. Начали
плавиться крепостные стены, а значит, щиты уже пробиты. Саджи
повернулся, смотря, куда подевался маг света. Не найдя его среди
обломков, создал некое подобие метеоритного дождя, который убил вообще
все, что могло прятаться в обломках. Огромные кратеры зияли на теле
некогда мирного города. Зачем он давал Архимагу время на передышку?
Почему повернулся к нему спиной? Он хотел увеличить ущерб, наносимый
городу!

Со спины в щит Архимага что-то попало и взорвалось. Кровавое облако было
на том месте, где только что находился глава Академии магии. Кирк успел
заметить лишь смазанную тень там, где только что был Саджи. Миг --- и
силовое лезвие разрезало Архимага пополам. Саджи не остановился и начал
сжигать остатки тела главы академии. Ему в спину ударил целый кусок дома
и похоронил под собой. Маг света использовал телекинез для подъема
очередного куска дома. Один, два, шесть, восемь огромных кусков завалили
Саджи и останки Архимага. Голубое пламя вырвалось из-под завалов. В щит
мага света врезалось копье и взорвалось красным облаком. Так это Фемида
и ее оружие! Саджи использовал скачок и телепортировался из-под завалов
к тому месту, где снес амулеты архимага. Маг света, поняв, что
обнаружен, успел поставить мощный многослойный магический щит. Саджи
ударил разом двумя сверхмощными заклинаниями по большой площади. С его
рук сорвалось заклинание голубого пламени Гелия и Ветер смерти. Прошло
уже секунд пять, маг света держался, но щиты лопались один за другим.
Вспышка телепорта --- и он пропал. Саджи внимательно осмотрел
окрестности на предмет использования заклинания скачка, но вроде тихо.
Значит, маг света покинул поле боя.

Под ногами Кирка задрожала земля, стены начали смещаться и складываться.
Здание с комнатой управления, крепостью и манохранителями всего города
поднялось над землей. Кирк своими глазами видел, как главное сооружение
клана Золотая Рука превращалось в гигантского боевого конструкта.
Целиком из камня, с прожилками из зачарованного металла. Если
кому-нибудь удалось прорвать последнюю линию обороны крепости, то его
ждал бы неприятный сюрприз. Пятидесятиметровый конструкт использовал щит
городского типа. Как бы ни бил Саджи, такой он точно не пробьет.

Конструкт встал в полный рост и с размаху ударил. Фемида успела
отпрыгнуть, а Саджи увяз в болоте, которое успел поставить какой-то
неизвестный маг. Щит, что летал рядом с ним, рассыпался в воздухе прямо
перед ударом. Земля вздыбилась, Саджи ушел в землю метров на пять, но
все еще был жив и нисколько не пострадал. Он спокойно лежал, принимая
удары конструкта. Фемида попыталась пробить щит, но ей на это
понадобится вечность. Если у манохранителя крепости сейчас дежурят
несколько магов, то они успеют восстановить повреждения щита крепости
быстрее, чем она будет их наносить. Саджи, видимо, был того же мнения и
потому не стал атаковать конструкта. Может, у него мана закончилась?

Ответом стала череда из огромных метеоров. Первый удар сбил конструкта,
а взрывная волна убила всех, кто еще был жив. Кирк успел отойти подальше
и теперь пользовался духом-оком для наблюдения за боем. Леон поступил
мудро, дождавшись момента, когда Саджи был истощен, он использовал
последний козырь --- гигантского конструкта. Но самого бога и святой
Рейчел нигде не было видно.

Удар за ударом, конструкт то уходил в землю от силы взрыва, то его
отбрасывало подальше. Саджи уже успел вылезти из ямы, оставленной
ударами гиганта, и теперь использовал мощный алмазный щит для того,
чтобы нейтрализовать ударные волны от взрывов метеоров. Всего за пять
минут конструкт с щитами, которые должны были защищать целый город, был
сломан. Щиты лопнули, и в этот же момент Саджи одни ударом силового
лезвия меча отрубил ему обе ноги. Он уже был внутри купола щита, и
дальнейшее противостояние было бессмысленным. Из комнаты управления
вылез Нейт.

--- Щенок! Ты ничего добьешься такой выходкой! Я своими руками тебя
удавлю! Убью всех, кто тебе дорог.

--- Ты прав, этим я ничего не добьюсь. Но ведь я еще ничего не закончил.

На одежде Нейта рассыпались все амулеты защиты от ментальных атак. В
следующую секунду он упал и не мог пошевелиться. Даже с большой
дистанции Кирк мог определить эффект от заклинания паралича. Но каждый
из амулетов Нейта был рассчитан на двадцать пять миллионов урона, а
Саджи снес целую кучу меньше чем за полминуты!

Из-под завалов, устроенных магом света, послышался могильный вой.
Архимаг восстал в виде лича и уже соединил половинки разрубленного тела.
Кожа слезла, обнажив черную мускулатуру некогда сильнейшего мага в мире.
Корона, посох и меч снова были в его руках. Выбираясь из-под завалов, он
использовал заклинание проклятой земли. Мощь была такая, что фундамент
окрестных земель мгновенно рассыпался, а горящие обломки зданий, под
которыми был Саджи, начали падать, разнося огонь по окрестностям.

Лич не успел даже сообразить, как позади него появился Саджи и стал
разрубать тело на мелкие куски. Кирк успел заметить, как после первой
атаки верхняя половина тела пыталась сбежать, но уже через секунду была
разрублена пополам. Саджи собрал остатки тела в одном месте и принялся
сжигать их белым всеочищающим пламенем, заклинанием магов света. Тело
лича Архимага растворилось, превратившись в лужу черной жижи. Саджи
выжигал ее до тех пор, пока от нее не осталось лужицы объемом с пролитый
стакан. Кирк успел увидеть, как из лужи вылезла рука и попыталась
схватить Саджи, но он просто сместил руку и прибавил пламени силы. От
Архимага остался только его посох, который Саджи забрал себе и тут же
спрятал в инвентаре. Последним ударом белого меча Саджи разрубил
легендарный меч Архимага пополам.

Фемида передала Саджи парализованное тело Нейта. Саджи обернулся и
посмотрел прямо на духа-око, через которое Кирк наблюдал за боем.

--- Эй, Леон! Я иду к твоему главному алтарю. Останови меня, если
сможешь.

Саджи открыл окно портала и вошел в него вместе с Нейтом. Фемида пошла
за ним, и портал закрылся. Это был последний раз, когда Кирк видел главу
службы безопасности клана Золотая Рука.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон, Рейчел, Мерлен и первая сотня паладинов в первые минуты появления
Саджи в крепости Айрис телепортировались в главный храм в городе Имир.
Он был возведен на месте главного храма бога Теуруса, которого Леон смог
убить три года назад, едва войдя в большой пантеон богов.

Сам город был защищен не хуже крепости и уже восемь лет являлся главной
резиденцией Леона в работе с местными. Сейчас город был на военном
положении, ворота закрыты, никого не впускали, городской телепорт
отключен. Все стражники знали Саджи и Фемиду в лицо.

Несмотря на все это, Леон получил от Нейта информацию о том, что Саджи с
Фемидой уже в городе и сейчас просто стояли перед дверью главного храма.
Прошло уже три минуты, первая группа паладинов впустую использовала
бабл, ожидая начала штурма. Часть бафов с большим откатом потеряла свой
эффект, а Саджи так и стоял у дверей и не входил в храм.

Леон был у алтаря в тот момент, когда из подвала вылетели Саджи с
Фемидой. Паладинам ударили в спину, боевой строй нарушился. Мечница
одним ударом убила трех высокоуровневых бойцов. Рейчел пыталась наложить
дебафы, параллельно воскрешая погибших бойцов. Она и Леон --- козыри в
этом бою! Поднятым паладинам тут же снимали дебафы и отправляли в бой.

Минута, вторая, третья, и тут Леон заметил, что бойцы начали пропадать.
Нет, они не погибали, а именно пропадали во вспышке, как от телепорта.
Никто не отписывался о том, что произошло и куда исчезает охрана.
Паладинов становилось все меньше и меньше, а ответа никак не приходило.
Кто-то слал на почту сообщения, но сейчас не до этого.

Осталось всего десять паладинов, Рейчел и Леон. Саджи просто стоял и
ждал, когда она их воскресит.

--- Давай, поднимай, я подожду. --- Рейчел ничего не понимала, но не
воскрешала их. --- Как хочешь, пойду с Нейтом разберусь.

В спину Саджи ударило заклинание божественного копья из арсенала
большого пантеона. Пятидесятимиллионный урон физического, электрического
и ментального типа. Все витражные стекла повыбивало, останки паладинов
размазало по полу. Весь фасад здания снесло, с крыши посыпались обломки.
Саджи стоял на том самом месте, где его застал удар божественного копья.
Прямо за его спиной парил щит, видимо, он принял на себя весь урон.

--- Так и думал, что ты мне в спину ударишь. Удивлен, что Рейчел в спину
не ударила.

Как! Как можно выжить после урона в сто пятьдесят миллионов? Ни один щит
в мире на такое не способен! Только магический щит бога из большого
пантеона способен принять на себя такой урон, да и то не всякого.

Единственной частью фасада, пережившей удар, стали главные храмовые
двери, которые чудом не упали. Трехметровые деревянные конструкции со
скрипом открылись, и за ними стояли две каменные фигуры Саджи и Фемиды.
Парализованный Нейт лежал лицом вниз, его обзора хватало только на то,
чтобы видеть обувь на каменных изваяниях.

--- Ну что, Нейт, настало твое время. Видишь вон тот алтарь? А помнишь,
как ты на нем меня в жертву принес? Что, не помнишь? Пойдем, напомню!

Фемида молча проводила взглядом Саджи, что тащил за шкирку взрослого
мужика. Стоило Рейчел двинуться, как к ее шее был приставлен огромный
меч.

--- Не будь дурой! С тобой отдельный разговор будет.

Рейчел ничего не оставалось, как стоять на месте. Выйти из игры нельзя.
Если это происходит во время боя, то тело будет находиться на том же
месте еще час. Полностью беззащитная оболочка, которую может убить любой
желающий. Одна смерть для святой --- это потеря 10 % запаса божественной
силы. Три смерти уже было, и потому рисковать попусту она не стала.

Леон перегородил Саджи дорогу к алтарю. Он уже понял, что тот может
каким-то образом телепортировать игроков в неизвестное место, потому
решил сам убить Нейта до того, как Саджи это сделает. Леон уже
замахнулся сотворенным божественным мечом, стараясь отрубить Нейту
голову, как камень под его ногами превратился в болото и удар прошел
мимо. Саджи пнул его, заставив повалиться в грязь.

--- У тебя вообще нет боевого опыта. Подожди, с тобой я попозже
поговорю.

Нейта рывком закинули за жертвенный алтарь. Статуя Леона позади него
полыхнула глазками, словно сообщала, что готова принять дар.

--- Тебе удобно? Ничего не болит? Что? Камень холодный? Сейчас исправим.

Леон только успел встать и увидеть, как Саджи своим мечом отрубает
голову Нейту. Вспышка --- и тело Нейта пропало. Главный алтарь был
разрушен. В храме сейчас остались только Рейчел, заблокированная Фемидой
в углу, и Леон, к которому подходил Саджи.

Юноша смотрел в глаза бога и улыбался. Он буквально смеялся и был дико
возбужден, но оставался спокоен. Леон перебирал в голове сотни
вариантов, как выжить в этой ситуации.

--- Я убью тебя, Леон! Я заберу у тебя все, что тебе дорого, разрушу
твой культ, убью всех, кто тебе дорог. Саму идею, цель твоего
существования в этом мире я сотру в пыль. И не только в этом мире, Леон.
Я лишу тебя всего и в первую очередь родителей, которых ты у меня отнял.
Прощай, Леон.

Саджи замахнулся мечом, Леон зажмурился, но ничего не произошло. Когда
он открыл глаза, в комнате были только он и Рейчел. К воротам храма
подходила толпа репортеров, стражников и простых зевак.

От всего произошедшего голова шла кругом. Рейчел ничего не могла
сказать, а Леон погрузился в раздумья. Когда в храм заглянули первые
зеваки, он открыл портал на свой остров в астрале и скрылся от толпы.
Рейчел окружила толпа стражников, ограждая ее от репортеров.

--- Скажите, каково это --- пережить встречу с самим Кровавым Саджи?

--- Чего от вас хотела живая легенда «Хризалиды»?

--- Он стал богом? Нас ждет апокалипсис?

Рейчел была настолько шокирована, что единственной произнесенной фразой
было:

--- Он был жутко неряшлив.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Мы выпали на мой астральный островок, долго смеялись. Весь скопившийся
стресс вышел наружу в виде смеха. О! Как давно я хотел это сделать. За
один день я сделал то, о чем мечтал многие годы. Разрушил веру Леона в
свою всесильность, посмотрел в глаза Рейчел, уничтожил город, из-за
которого погибла моя семья. Обещание, данное Архимагу, помогло нанести
максимальный урон крепости Айрис. Даже смог заставить отступить
мага-оборотня.

Фемида, отсмеявшись, задала свой вопрос.

--- Куда ты паладинов отправил? Что-то я не слышала о заклинаниях
телепортации условно-боевого типа.

--- В Ад.

--- Как? В смысле, как это вообще возможно?

--- Помнишь сефирот, который я рисовал на полу моей лаборатории? Пока ты
фармила мобов на поверхности, я сделал открытие. По сути, мое новое тату
служит ключом для открытия портала в Ад. Для этого жертва должна быть
убита на месте, тесно связанном с богом. Подойдет любое место с высокой
концентрацией божественной энергии. Дальше все просто. Я сам --- ходячий
алтарь. Если я убиваю противника своим мечом с уже активированным тату,
то он отправляется в Ад.

--- А почему тебя самого в Ад не отправило?

--- Потому что это не ритуал, и я управляю заклинанием. Единственное
ограничение --- это прямой контакт с целью телепортации. Мой меч ---
часть меня и играет роль проводника для заклинания отправки в Ад.

--- И зачем ты столько народу в Ад отправил? А что будет, если куча
таких, как ты, повылезает из Ада? Ты чем думал?!

--- Фи, не все так просто. Когда мы делали тебе копья, противники во
время боя в астрале подстраивались под твой уровень и способности. У
меня при изготовлении оружия и одежды все было точно так же. Я потому и
не стал их делать в этот раз. Так вот, Ад --- это аналогичная
территория, где противник подстраивается под твои силы, навыки, уровень.
Мои противники были сильнее меня на 200--1000 уровней. С такой разницей
ни один боец не справится. К тому же надо пережить первый день в Аду.
Поверь, встречают там не по одному, а целой толпой. Плюс на каждом кругу
ада есть свой страж, который чует всех вторженцев.

--- Но это же паладины!

--- И много сделает паладин без поддержки своего бога? И еще, когда я
встретил дьявола на девятом кругу Ада, он сказал: «Поздравляю Саджи,
испытание пройдено». Я думаю, что Ад --- это уникальная территория
испытаний, которая дает тем, кто ее прошел, награду в виде умений,
связанных с сознанием и усилением тела. Подумай сама, сколько в мире
людей, которые имеют хотя бы два потока сознания? Смотрю, тебя не
удивляет тот факт, что «Хризалида» может даровать такие способности
простым людям. И, думаю, ты не скажешь, откуда все это знаешь.

Фемида не хотела говорить об этом, но я чувствовал, что она знает куда
больше. Теперь я абсолютно уверен, что она из Лунара. Никто в мире
больше не может знать об этом.

--- Не будем об этом говорить. Лучше скажи, зачем ты оставил их в живых?
Все-таки Леон причастен к смерти твоих родителей, а Рейчел предала тебя.
Из-за нее ты попал в Ад.

--- Ты думаешь, я такой добрый? Я найду его в реале и лишу всего, что он
имеет. Как ты думаешь, что будет после того, как паладины помрут в Аду и
потеряют своих персонажей? Что будет, если Нейт умрет и создаст нового
персонажа? Уверен, он вернется к Леону и захочет попасть на ту же
должность. В обоих случаях у них появятся сомнения, зерно недоверия. Как
бы ни был человек предан идее, стоит растоптать его идеалы, как сломаешь
и самого человека. Я хочу, чтобы люди подумали о том, что я пережил.
Хочу, чтобы они задавали вопросы. Моя беседа с Кирком, отправка
паладинов в Ад --- это два действия для выполнения одной задачи. А
убийство Нейта лишило Леона правой руки. Моей конечной целью является
разрушение веры людей в Леона, в его культ, силу, лидерские качества. Я
никуда не тороплюсь, Фи. Год, пять лет, десять. Империю можно разрушить
только изнутри, я лишь буду подкидывать зерна сомнений.

--- Ты загубил жизнь целой толпе паладинов. Разрушил город, поубивал
местных, разрушил алтарь бога. Ты не чувствуешь за это хоть какую-то
ответственность?

--- Меня не терзают муки совести. Я принимаю ответственность за
содеянное, но не так, как ты думаешь. Я принимаю личную ответственность,
но не общественную. Если ко мне придут в поисках мести, я буду бить в
ответ. Разве волк извиняется за съеденных овец?»

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат читал газету «Вести странника». Вчера Краш вернулся с жутко
довольной мордой и, ничего не говоря, просидел целый день у окна. Даже
питомца Идзуми ласкал, мурча ему в такт.

Тиамат перелистнул страницу и вчитался в текст статьи неизвестного
репортера.

«Саджи внезапно появился в городе Айрис и, ворвавшись в крепость, убил
множество местных, а также представителей клана Золотая Рука. Успешно
уничтожив всю линию обороны, он предстал перед самим Леоном в главном
храме в Имире, но исчез, не вступив в битву.

Так он и получил свое новое прозвище --- Загадка. Для этого есть и
другие причины --- его свободный, бессистемный стиль боя, а также
оружие, использованное им, но не встречавшееся нигде прежде. Большинство
очевидцев либо мертвы, либо сошли с ума от страха, поэтому достоверных
сведений нет.

Когда Саджи штурмовал храм, он встретил святую Рейчел во внутренних
покоях. Здесь мнения насчет того, почему он ее не убил, разнятся. Сама
Рейчел ничего не сказала по этому вопросу, за исключением: «Он был
неряшлив».

В офисе компании BestTop было множество споров по поводу присуждения
Саджи первого места в списке сильнейших бойцов мира, поскольку он исчез
после храма Леона и, таким образом, стал неактивен. Но все согласились,
его сила была неодолима. В результате Саджи стал игроком № 1, исходя из
одной-единственной битвы, оттеснив «Белого угря» Венерия вниз, на второе
место.

Саджи редко встречали в «Хризалиде» после нападения на храм Леона и
крепость Айрис пять лет назад. Большинство историй --- это просто слухи,
которые сложно чем-либо подтвердить. Есть слух, что с кланом Крейген они
словно кошка с собакой, но и это также не имеет подтверждения. В
конечном счете Саджи --- это монстр, информация о котором начинается с
загадки и заканчивается загадкой. Все игроки в ожидании дальнейших
действий этого чудовища».

Тиамат отложил газету и уставился на жутко довольного оборотня. Его расе
повезло иметь столь невероятного бойца.

## \* \* \* {.unnumbered}

Бернард сидел на балконе своего небольшого домика. Этот остров и был
небольшим домом, подарком от братьев и сестер. После того как все они
ушли на перерождение, он часто отдыхал тут в полном одиночестве.

Уже почти девять лет прошло с тех пор, как странники пришли в этот мир.
Все это время он поднимал клан Черной Розы, растил лидеров, ставил цели
развития. Когда ушел последний из богов, Бернард отстранился от дел
клана, передав бразды правления своему преемнику. Сейчас он почти не
участвовал в делах клана, лишь иногда ходил в рейды. Братья и сестры
качались по отдельности, собираясь, только если на то была веская
причина.

В последнее время Бернарду наскучил большой мир, и он уединился на
острове. Тут действовали полог невидимости и защита от любых духов
ищеек.

--- Красиво тут.

Бог войны аж подскочил в кресле. Он был один! Был!

--- Давно не виделись, Бернард. Смотрю, качаешься и качаешься, а любовь
к посохам из драконьей кости у тебя не пропала.

Перед ним стояли Саджи с Фемидой, его верной спутницей. Бернард знал,
что этот день наступит. Квест на поиск книги в храме Теуруса все еще не
был закрыт.

--- Спасибо за интересное чтиво. Гюнтер Моро «Вера и ее значение для
мира». Автор явно был странником из другой эпохи. С его точки зрения,
вера --- это временно. Для всего человеческого общества вера была нужна
лишь в промежуток между эпохой первобытного человека и эпохой освоения
технологий. Богом объясняли все, что не могли понять и объяснить. Но с
приходом технологий и науки боги теряли свои силы и уважение. Теперь я
понял. Ты знал, что с приходом странников ваша эпоха богов закончится.
Умно! Это ведь ты с другими богами уничтожал все следы, все упоминания
этой книги. Самих идей, даже близких высказываний. Браво! Но знаешь, это
натолкнуло на мысль, что ты знаешь Таламея и Миридию.

Глаза Бернарда чуть расширились, он сдержался, но Саджи все понял.

--- Вижу, что знаешь, а значит, они прошли перерождение. Передай им, что
я найду их и снова отправлю в Серые Земли.

--- Ты один против целого мира!

В руке Саджи возник красный колышек. Точно таким же, но больших
размеров, бог войны был убит. В груди неприятно кольнуло.

--- Смотрю, тебе знакома эта штука. А значит, ты бывал в Серых Землях.
Скажи... а ты сможешь с собой что-нибудь взять? Свой костяной посох,
например? Говори, иначе отправишься туда раньше времени.

--- Туда уходит только душа. Никакой материальный предмет не может туда
проникнуть.

--- Хм. Так и думал.

Саджи опустил колышек и уже уходил, его сильно расстроило услышанное.
Фемида, тихо вытащив точно такой же колышек, ударила его прямо в спину.
Саджи упал, подергался и растворился во вспышке света. Фемида за пять
секунд собрала его вещи и исчезла в провале телепорта.

Бывший бог войны плюхнулся кресло и стал думать о том, что же сейчас
произошло. Рядом на журнальном столике лежала книга Гюнтера Моро «Вера и
ее значение для мира». Задание было закрыто.

## \* \* \* {.unnumbered}

**Ваша душа отправлена в Серые Земли.**

Отсутствует точка возрождения: в случае смерти в Серых Землях ваша душа
будет перемещена в кристалл души Правителя домена и будет им
использоваться как источник энергии.

***Смена структуры мирового порядка: 5-й уровень.***

***Активен Лимитер 5-го порядка.***

***Текущая локация: Дом гнева.***

***Конец второй книги.***

***Продолжение в книге \"Хризалида. Книга третья. Безграничный.\" ***

https://author.today/reader/27411/205456

На случай, если захотите поискать старые версии текста у пиратов,
предупреждаю. Они будут отличатся от тех, кто выложены на Автор. Тудей.
Здесь финал истории другой и имеет продолжение. Желаю вам приятного
прочтения 😎!
:::

::: section
## Nota bene

Опубликовано Telegram-каналом «Цокольный этаж», на котором есть книги.
Ищущий да обрящет!

##  {.unnumbered}

Не забудьте наградить автора донатом. Копейка рубль бережет:

<https://author.today/work/26068>
:::
