::: section
## Часть первая. Глава первая.

Хризалида. Книга третья. Безграничный.

Текст отредактирован и откорректирован. Наслаждайтесь чтением =)

На случай, если вы читали версию у пиратов, знайте, возраст героя и
финал истории отличаются. Здесь выложена самая последняя версия рассказа
об Анжи Ганета. Она также имеет продолжение и после этой книги.

Часть первая. Путешествие туда и обратно.

«Саджи, помни, что ты остаешься человеком, несмотря ни на что. Твои
поступки, мысли, решения и действия основаны на опыте и ситуации,
которая складывается вокруг. Не вини себя за ошибки, не испытывай горечи
за содеянное, но и не считай себя идеалом. Видеть и понимать больше, чем
другие, не значит быть умнее и лучше всех. Тебе будет страшно смотреть
на мир, понимая все больше и больше. Подлость, лесть, похоть, жадность,
глупость и непонимание собственных поступков --- это лишь малая часть
того, что ты будешь замечать в каждом человеке. Сейчас я ближе к
пониманию истины, абсолютной истины и порядка вещей в мире. Сейчас моему
разуму доступно то, что не могут осознать Фемида, Леон и Бернард. Я
понимаю больше, чем кланы и теневые лидеры альянсов. Ты и я ---мы прошли
путь от обычного человека до чего-то большего. Сейчас понимаю, что я и
сам не идеален. Мотивы поступков, причины реакций на различные действия,
мечты, желания, цели ---

все это было переосмыслено. И я понял суть всего. Но ты пока не готов
это услышать. Не переживай, весь мир пока не готов это узнать.

## \* \* \* {.unnumbered}

Серые поля безжизненного пепла окружали все вокруг. Блеклый серебристый
туман, смешиваясь с грунтом, становился серым. Тут не было ветра, и он
просто висел над землей и не двигался. Но стоило шагнуть, и он двигался
тебе навстречу. Даже прокачанное до предела восприятие не давало мне
хоть что-то увидеть за этим туманом. Активировал синестезию, и все
чувства смешались так, словно мозг взболтали в миксере. Начало казаться,
что мир кружится, земля и небо поменялись местами, а туман обрел форму.
Повсюду мелькали призраки неведомых существ, моих врагов, единственной
подруги, семьи, старых и новых богов. Минут пять я приходил в себя, пока
в моей душе смешивались гнев и страх. Гнев шел изнутри, из самых темных
уголков сознания. А страх был вызван неизвестностью. Первое знакомство с
Адом научило меня прятаться в случае неизвестности и опасности. Поэтому
я лежал посреди открытой местности рядом с неизвестным врагом и вел себя
как последний идиот. Эффект синестезии рассеялся.

Тридцать секунд работы телекинетической лопаткой --- и я закопался так,
что видны были только глаза. Несколько заклинаний из магии воздуха --- и
на пепле не осталось моих следов. Минута, вторая, третья, но никто не
пришел посмотреть на гостя Серых Земель. Восприятие обострилось до
предела, ловя любое колебание в воздухе или мерцание в серой пелене
тумана. Десять томительных минут я ждал, слушал, нюхал и ощущал. Но не
было никого и ничего, только безжизненный пепел, заполнявший все вокруг.
Мое тело ничем не пахло, но звуки от удара сердца, словно удары молота,
ранили обострившийся слух. Глаз импа улавливал движения, создаваемые
моим собственным телом. Микросокращения мышц от каждого удара сердца
смещали частицы вокруг моего тела, и даже это я чувствовал, но не врага.
Тут вообще никого не было.

Нет! Глубже! Нужно лучше исследовать все и десять раз убедиться, прежде
чем двигаться вперед и делать первые опыты. Выдох, вдох, расслабить все
тело, еще сильнее расслабиться. Притвориться мертвым, так, чтобы сердце
почти перестало биться.

Восприятие обострилось, сердце билось раз в шесть секунд, скорость мысли
немного снизилась. Мне удалось повысить чувствительность слуха,
осязания, зрения и запаха. Но я по-прежнему ничего не ощущал. Словно
находился в капсуле полной сенсорной депривации. Даже температура
воздуха и общая атмосфера такие же. Глаза напряглись до предела, и я
активировал заклинание метеора так, чтобы оно ударило на самой границе
восприятия.

Тело ощутило ударную волну, затем над землей прошла волна пепла, а слух
уловил звуки взрыва. И снова тишина... Пять... Десять минут --- и
никаких изменений в обстановке. В магозрении все представало в сером
цвете, и не было никаких проблесков какой-то конкретной магии.

Несмотря на показную безопасность, я продолжал лежать и думать. Почему
не работали карта и мини-карта? Точнее, они отображали, что я стою на
месте и никуда не двигаюсь. Ноль процентов открытой территории, только
серый туман неизвестности повсюду. Хм, а почему на карте нет указателей
направления? Где стороны света? Мини-карта показывала, что я нахожусь в
Доме гнева, но вокруг ни единого строения.

Потоки сознания слились воедино, но ничего конкретного понять не
удалось. Выходило, что тут нет четкой навигации и двигаться надо,
опираясь на какие-то подсказки. Но тут вообще ничего нет! Долгих шесть
часов я ждал хоть каких-нибудь изменений, но ничего не произошло.

Вспомнилось наше с Фемидой шоу и план великого комбинатора. С самого
начала я точно знал, что Фемида не пойдет со мной в Серые Земли. Потому
попросил Аккароне присмотреть за мечницей в мое отсутствие. Наша встреча
на Катайне больше походила на выдачу девушки замуж. О, как она краснела,
когда Аккароне сказала: «Иди ко мне, моя прелесть!» Обе девушки были
рады побыть наедине, а я был абсолютно уверен, что Аккароне не даст
Фемиду в обиду. В этот момент родился жуткий план по выбиванию денег из
всех наших врагов. Суть сводилась к тому, что Фемида «готова предать
меня и отослать в закрытую локацию в другом измерении, из которой не
выбраться». Неделю она выжимала соки из Леона, малого пантеона и еще
кучки «меценатов», готовых пожертвовать деньги в случае, если я пропаду.
Фемида заключила контракт с Леоном, по условиям которого она получит
двести восемьдесят восемь миллионов кредитов в случае, если я не
появлюсь в мире в течение недели. Пришлось пожертвовать моим новым
именем из клиники, а Фемиде вывести свое настоящее на обозрение. В
последнюю неделю рядом со мной паслось не меньше тридцати духов ищеек,
которых я старательно игнорировал. В тот момент, когда я перенесся в
Серые Земли, мой след в большом мире пропал. Через две недели Фемида
получит двадцать процентов от общей суммы контракта, и так за каждый
месяц моего отсутствия. Если бы в «Хризалиде» было достижение за рэкет,
то Фемида его однозначно получила бы. Она использовала мою плохую
репутацию для выбивания денег из богов. Богов! Из тех самых гадов, на
которых молился весь мир! А какой красивый финт мы исполнили перед
Бернардом! Он был единственным известным человеком, который точно знал
подробности попадания в Серые Земли. Фемида вогнала красный колышек мне
в спину, точно в нужное место, и я растворился у него на глазах.
Предательство в чистом виде для стана моих злейших врагов. Этих уродов,
Таламея и Миридию, я отыщу и снова отправлю в Серые Земли. Жаль, убить
не получится. В общем, весь мир обвели вокруг пальца. Все старые и новые
боги уверены, что избавились от меня навеки. Фемида в надежных руках, а
я на пути к заветной цели.

Вылез из пепла и осмотрел себя. Как и в Аду, кожа приняла пепельный
окрас, и только белый подгузник четко выдавал мое присутствие. Одежды
нет, инвентарь пуст. Кольца кровавых уз, которые я хотел использовать
для поиска родителей в Серых Землях, остались у Фемиды. Хорошо хоть тату
оставили, а то было бы совсем страшно.

После переноса в Серые Земли доступ к моему источнику в астрале был
отрезан. Заклинание переноса к источнику перестало быть доступным, как и
все заклинания телепортации. Даже скачок перестал работать. Чаты всех
видов, колонки новостей и доступ к любой информации из большого мира
отсутствовали. Даже мешок инвентаря заменили на базовый с двадцатью
ячейками.

--- Окно характеристик.

**Имя: Саджи (Альмарк).**

Уровень: 2561

Опыт: 121 560/28 313 620 (до следующего уровня --- 28 192 060).

Раса: человек (полубог \[недоступно\])

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 1467Ловкость: 1467Выносливость: 2130Интеллект: 18 184

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики:**

Скорость:500Живучесть: 1095

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 733,5 (сила /2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 3667 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 36 550 (выносливость x 10 + 15 250 от тату)

Мана: 27 413 (общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 9138 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровья и маны: 10 950 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега:184 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита --- 5

**Сопротивляемость:**

Физическому урону: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)Ядам:
12,60 % (игнорирование урона: до 47 368 ед./сек.)Огню: 100 %
(игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)Электричеству: 100 %
(игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)Ментальному урону: 100 %
(игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)Холоду: 100 % (игнорирование
урона: до 25 млн ед./сек.)

**Навыки:**

Кулинария: 284Установка и обезвреживание ловушек: 19Стрельба из лука:
252Плавание: 377Задержка дыхания: 701Скрытность: 253Магия жизни:
1000Магия духа: 288Магия пространства: 660Магия земли: 401Магия воды:
303Магия огня: 699Магия воздуха: 701Магия света: 458Магия тьмы:
633Медитация: 682Рукопашный бой: 122Восприятие: 1000Некромантия:
251Магия крови: 277Химерология: 250Ритуальная магия: 288Создание
артефактов: 254Изготовление ядов: 25Изготовление мазей: 25Укрепление
металлов: 25Укрепление древесины: 25 Усиление тела: 612Мечи и кинжалы:
211Астрал: 42Магозрение: 48Идентификация предметов: 3Масштабирование
заклинаний: 711Манипуляция магической энергией: 802

**Профессии:**

---

**Способности:**

Глаз импаОдиннадцать потоков сознанияСвой человекПокров тьмыДруг леса

**Дары:**

Отложенная встреча.

Интересно, если умру тут, меня перенесет в Чертоги Смерти? Как и любому
живому человеку, встречаться с костлявой мне не хотелось. Попал в мир
душ, миновав ее косу и справедливый суд. Да по мне Ад плачет!

Пока спускались на дно моря Безумия, успел получить четвертый ранг
достижения «Вестник творца»: +40 ко всем характеристикам. Выращиваемые
грибы были самостоятельной экосистемой с внутренним микроклиматом. На
пути вниз успел вырастить девять огромных грибов, которые, ко всему
прочему, были малыми местами силы. За счет еще восьми деревьев в сердце
пустыни Хашан, вулкане и на Северном полюсе удалось получить третий ранг
достижения «Житие святых»: + 150 ко всем характеристикам. Учитывая все
это плюс бонусы от «Эгиды» и «Дайвера с того света», получил прибавку
+380. Это частично компенсировало слабость от полного отсутствия
экипировки. Интересно, а боевой памперс тут создать можно?

Навык манипуляции магией прокачался сильнее, чем масштабирование
заклинаний. Он мог стать моим козырем в битве с более сильным
соперником. Все остальное развивалось от постоянного использования в
процессе прокачки полного сопротивления ко всем типам урона. С ядами
промашка вышла, но сейчас это не критично.

Пора проверить, что тут с местным населением.

Я бежал прямо, никуда не сворачивая, около десяти минут. Меня бесило
полное отсутствие признаков жизни. Может, я попал в недостроенную
локацию? Или ошибка в программе? И как выбраться из места, которого нет?
Раздражение усиливалось, а тишина давила на нервы. Кучки пепла вылетали
из-под ног и бесшумно падали на землю. Словно я бежал в сферическом
вакууме.

Злости было так много, что я не заметил, как налетел на сидевшего на
корточках Грюнта. Мой старый знакомый по деревне Орани --- моим игровым
яслям. Интересно, а Рейчел тоже тут? Этот парень вырос за прошедшие
девять лет и сейчас был примерно моего возраста.

**Человек, Грюнт, 2561 уровень**

Пока я приходил в себя от падения, он накинулся на меня и начал избивать
голыми руками.

**Получен урон**:51 220 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

9138/9138

Я был слишком самоуверен и даже не поставил щит, а ведь мог умереть от
одного плевка такой силы. Благо мой противник наносил только физический
урон и уже использовал шесть боевых приемов бойцов-рукопашников. Почему
я его не почуял? Почему не увидел? Почему его уровень равен моему?
Откуда он вообще тут взялся? Причем в той же самой одежде, что играл со
мной в деревне девять лет назад. А ведь я помнил, как разбил ему нос на
турнире в честь ярмарки.

Я убил его с большим удовольствием, проломив темя усиленным ударом
локтя. Мои знания рукопашного боя были основаны не на боевых техниках, а
на искусстве убивать. Гнев! Столько лет прошло, но я точно помнил, как
они таскались за Рейчел. И вот я смог ему отомстить.

Через три секунды я получил удар ногой в голову со спины. Сила была
такой, что меня подбросило в воздух и проволокло по земле метров пять.
Упал неудачно, лицом вниз, чем и воспользовался противник. Это снова был
Грюнт, а рядом валялось его бездыханное тело, словно я его и не убивал.

Первый, второй, десятый, сотый... Они шли друг за другом и не исчезали.
Куда ни глянь, везде трупы Грюнта. Интервал появления --- три секунды с
момента смерти предыдущего тела. На контакт не шел, если парализовать,
умирал через десять секунд. Грюнт не был местным, а значит, это часть
испытания. Но какого? И почему меня так бесила его рожа? Он, конечно,
похож на обычного малолетнего бандита, но такого бурного гнева он раньше
у меня не вызывал. Хм, гнева?!

Прислушавшись к собственным чувствам, я понял, что гнев не уходит. Уже
пара сотен трупов окружала меня, и это чувство должно было полностью
пропасть после первого десятка, но лишь усиливалось.

Методом пробы смог определить направление, в котором гнев усиливался. И,
напротив, если бежать в противоположную сторону, он понемногу пропадал.
С навигацией, кажется, разобрался. В Серых Землях было только одно
направление, основанное на эмоциях. Дом гнева предполагал, что двигаться
надо в ту сторону, которая вызывает прилив гнева. Жаль, не было какой-то
шкалы, тогда смог бы рассчитать расстояние до центра. Больше всего это
похоже на действие ментальных аур с их эффектом эмоционального давления.
И это вполне логично, учитывая, что я находился в загробном мире.

Ради опыта побежал перпендикулярно пути к центру Дома гнева. То есть
просто повернул налево.

**Получен урон**: 500 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

9138/9138

Появился ментальный урон от непонятной ауры. Теперь гнев доставлял боль.
Через минуту бега урон удвоился, еще через две --- поднялся до десяти
тысяч. Через час перевалил за миллион и начал расти с огромной
скоростью. Не было гарантии, что источник этой ауры не передвигается. С
другой стороны, он давал защиту от большинства возможных противников.

Хотелось немного отдохнуть и подумать. Гнев сильно истощал запасы сил,
психика проседала, становясь вялой. Сейчас я это чувствовал и понимал,
как мое реальное тело страдало от передозировки гневом. Медкапсула ввела
в кровь легкое успокоительное, и мне хотелось спать.

Сейчас мне нужна разведка боем и понимание логики испытания. Если нужно
убить противника тысячу раз, то особых проблем с этим не возникнет. Но
такого в принципе быть не могло. Это слишком просто, ведь только для
того, чтобы попасть на это испытание, игрок должен очутиться в месте с
пятидесятимиллионным уроном. Помимо этого, требовалась печать сефирота,
аналогов которой я не видел. Испытание не могло быть таким простым.

Мне нужна была информация, поэтому пришлось подняться и побежать в ту
сторону, где гнев усиливался. Два часа бега по безжизненным равнинам в
абсолютной тишине, в одинаковой атмосфере и с давящим на сознание
чувством гнева. В отличие от прошлого раза, я точно двигался по другому
маршруту, но снова наткнулся на Грюнта. Его уровень, как и мой, поднялся
на один, а значит, это линейная зависимость. В прошлый раз я убил его
двести десять раз, но засчитали только первые десять убийств, причем
опыта с каждым убийством давали все меньше. Сейчас на ходу снес ему
голову мечом и рванул дальше. Мне нужно знать, что находится ближе к
источнику гнева.

На ходу бил в бегущего за мной Грюнта. Опыта не давали, а парень не
отставал. Интервал респауна в три секунды никак не изменился. Внезапно я
почуял чье-то присутствие и резко остановился. Рядом кто-то прятался в
стелсе, а значит, разбойник или ассасин. Удар дыханием дракона по
области, и из пламени на меня вылетел Они. Этот мелкий паршивец все
время шатался с Грюнтом. Неудивительно, что он следующий противник.

**Человек, Они, 3062 уровень**

** **Он на пятьсот уровней выше меня. Невидимость, колющий урон, опасные
боевые приемы, яд! Очень неудобный противник для мага вроде меня.
Активировал щит, влив в него всю ману. После слов Фемиды о том, что
разрушение химерного оружия может повредить мне, я старался его не
использовать. Щит в этом плане намного уязвимей меня. Особенно сейчас,
когда нет доступа к астральному источнику.

И вот я снова бежал по серым безжизненным полям, периодически вырезая
преследовавшую меня компанию. Очень хотелось остановиться и оторвать им
головы, переломать все кости в теле, медленно зажарить до хрустящей
корочки... Гнев негативно влиял на рассудок, и я живое тому
подтверждение. Но как же хотелось их убить! Замучить до смерти!

И снова я столкнулся с противником, которого люто ненавидел. Это был тот
самый наемник, что держал мои руки на алтаре в храме Теуруса девять лет
назад.

**Человек, Ритан, 3562 уровень**

Безмерная жестокость! От трепыхавшейся пары Они и Грюнта я отбивался
заклинаниями, но с наемником я долго играл, ломая конечности и отсекая
их, ослепляя, оглушая, поджигая... На десятом воскрешении я понял, что
слишком долго стою на месте, надо двигаться дальше. Нельзя мучить людей,
это разрушало меня самого, мои личностные ценности. Ломались культурные
устои, и я переставал видеть в жертвах людей. Я никогда не стану таким,
не опущусь до уровня животного.

Оковы гнева немного расслабились, и я побежал дальше, туда, где давление
на разум усиливалось. Теперь за мной бежало уже трое, и, к счастью,
никто из них не имел в своем арсенале дальнобойных атак. Двадцать минут
бега --- и передо мной предстал новый противник. Мужчина лет тридцати в
кольчуге с металлическими пластинами поверх жизненно важных участков. И
снова знакомое лицо. Это был второй мужчина, державший меня на алтаре
Теуруса.

**Человек, Джэб, 4062 уровень**

Силовое лезвие моего меча снесло две трети его здоровья, но не убило, а
значит, это мой предел. Я не смогу продвинуться дальше привычными
методами, а противник будет становиться только сильнее. Пока разум не
покинул меня, развернулся и рванул обратно. Нужно было все обдумать.

В этот раз я не бежал обратно по своим следам, а повернул
перпендикулярно пути роста гнева и уже через час был в области действия
ментального урона под десять миллионов. Мои преследователи повымирали,
как только урон от неизвестной ментальной ауры перевалил за сто тысяч. И
главное --- они не воскрешались, а значит, эта аура подавляла сам
механизм их возрождения.

Кажется, я смог понять суть испытания. Тот, кто бывал на приеме у
психолога, наверняка помнит, что первым и самым важным условием успеха
является создание комфортных условий для беседы. Пациент обретает
спокойствие и раскрывает душу, а психолог понимает суть проблемы
пациента. Тут, в Серых Землях, условия работы аналогичны, но направлены
на самопознание. Идентичные условия в любой точке пространства, тишина,
отсутствие предметов, на которых можно сфокусировать внимание, идеальная
температура. Тут созданы все условия для того, чтобы испытуемый направил
свой разум на мысли, а не на предметы вокруг. Предположу, что «Дом
гнева» можно трактовать как «испытание гневом».

А теперь о собранной информации. Если бежать в сторону источника гнева,
каждые пятнадцать-двадцать минут появлялся новый противник на пятьсот
уровней выше предыдущего. За это время я пробегал примерно пятьдесят
километров, значит, от стартовой точки до финиша семьсот пятьдесят
километров. В конце меня ждал противник десятитысячного уровня, которого
я однозначно не смогу победить в текущих условиях. А ведь еще те, кто
будет бежать следом за мной.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вчера я наконец получил разрешение от врача на установку нейросети.
Одевшись и позавтракав в пустой столовой, спустился в клинику санатория.
Подвал встретил меня тишиной, лишь в таинственной комнате по-прежнему
гудел какой-то генератор. Дверь была надежно заперта, а вскрывать замок
и портить отношения с персоналом мне не хотелось. Там явно что-то
интересное, но сейчас мне туда не попасть.

Операция по установке сети проводилась в капсуле с наноботами. Обычной
хирургией пользовались только в экстренных условиях, преимущественно ---
в боевых. Войны за месторождения ресурсов никогда не заканчивались.
Сейчас шло два десятка боевых столкновений за добычу полезных ископаемых
на астероидных полях и спутниках планет. Вот там часто требовались
услуги хирургов.

Нейросеть J12P47-02 ставилась преимущественно инженерам на
производственных конвейерах оборонных предприятий. Дело в том, что
модификация «02» была нужна для управления оборонными установками
комплекса. Всем гражданским было запрещено использовать нейросети,
связанные с военными технологиями, но некоторые модификации были
доступны людям, прошедшим базовую военную подготовку. Фемида через своих
знакомых умудрилась добавить в мой биопаспорт запись о прохождении такой
подготовки, потому врач и согласился установить ее, сказав при этом:

--- Такой маленький, а уже побывал в армии.

Интересно, а что еще можно добавить в мою запись? Может, докторскую
степень в области кораблестроения? Нет, это явный след, который может
привести противника ко мне. Рибонз Альмарк --- новая личность, никак не
связанная с Анжи Ганетом.

Суть операции сводилась к созданию дополнительных нейронных связей между
полушариями и отдельными участками мозга. Сначала строилась базовая
сеть, поверх которой наращивали нервную ткань. В затылочной части мозга
между полушариями появилась тоненькая полоска, которая и была
нейросетью.

В себя пришел только на вторые сутки. В голове бардак, каждый поток
сознания думал о своем, моторика тела работала со сбоями. Надо мной
навис врач и уставился в мои открытые глаза.

--- Удивительно! Могу сказать с уверенностью, что ты в сознании, но
мозговая активность говорит о том, что ты в полукоматозном состоянии.
Словно твой разум размазан тонким слоем по всему сознанию. Ты ничего не
хочешь мне сказать?

--- Есть хочется. --- Мысли путались, но кое-что немного омрачало
обозримое будущее: наверное, Клод заставит проплыть меня четыре
километра, если не явлюсь на физиотерапию.

--- Значит, не хочешь говорить. Видимо, это касается эксперимента.

Никому никогда я не раскрою информацию о себе. Всю правду обо мне должен
знать только один человек, которому я доверяю больше всего. И даже на
этот шаг я пошел ради того, чтобы подстраховать себя на случай очередной
потери памяти.

В прошлый раз у моего дерева в Курзе активировавшийся резонанс едва не
убил меня. Из-за полученных повреждений мозга полное восстановление тела
затянулось на месяц дольше положенного. Риск был всегда, а теперь, когда
я попал в Серые Земли, он существенно возрос. Нейросеть позволит
отслеживать состояние мозга в реальном времени, а в случае травмы
подскажет медботам, как меня лечить.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

И снова я, серый пепел под ногами и абсолютная тишина. Урон от ауры не
изменился, а значит, его источник стабилен и неподвижен. Голод не
появился, хотя физическое тело у меня есть. С противников ничего не
падало лутом, значит, мне надо пройти испытание только имеющимися
силами. Но, как говорил Уве Грааль: «Миром правит тот, кто мыслит
по-новому».

Я снова вернулся в зону испытания и удивился, увидев сразу четырех
противников. Значит, у каждого участка есть своя «зона отдыха» с
ментальным уроном. Гнев также резко усиливался по сравнению со стартовой
площадкой. Но каждый раз при возвращении бой будет идти со всеми
противниками.

Сейчас биться было легче, несмотря на возросшее количество противников.
Оуни и Грюнта я мог убить с одного удара, усилив заклинание. С
наемниками намного сложнее. Если одного из них оглушить, то через три
секунды он умрет, еще через три --- появится новый. Приходилось в одного
из противников кидать заклинанием телекинеза, как это делал архимаг, со
вторым драться до смерти.

Прошел час, второй, третий, пятый, и я уже знал все уловки противников.
Но и они учились тому, как со мной драться. Противник уже вычислил, что
моя слабость --- колотые атаки разбойника и яд на его клинках. Но у меня
совершенная защита, огромная скорость восстановления маны, а также щит и
меч. Гнев не уходил, а лишь сильнее давил на психику. К счастью, у
человека есть удивительная способность --- адаптация. Мозг привыкал к
постоянному потоку немотивированного гнева и начинал искать способ
подавить его. В сознании зародилось подобие точки отсчета для шкалы
гнева. С каждым ударом, с каждым убийством противника и его возрождением
я все четче представлял норму, точку спокойствия. Прошло еще часов пять,
прежде чем я начал замечать, что чем лучше я контролировал гнев, подводя
его к нулевой точке, тем больше времени проходило между убийством и
респавном противника.

--- Бинго!

Ключ крылся в сознательном управлении эмоциями. Разум как бы отказывался
от гнева, сбрасывая его в мусорное ведро. Но чем дольше я подавлял
эмоции, тем сильнее чувствовал давление этого ведра. На двенадцатом часу
боя я сорвался и оторвал противнику голову голыми руками, едва не
получив удар кинжалом в глаз. Вновь подавив гнев, я убежал в зону
отдыха. Нет, я не стану чудовищем или монстром. Я человек и останусь им,
каким бы ни было испытание. Нельзя быть настолько жестоким.

Ментальная аура била уроном в двадцать миллионов, а я был морально
опустошен и сейчас смотрел в пустое небо Серых Земель. Тут не было
шестнадцати лун большого мира, которые хорошо видно в ясную ночь. Не
было ковра из ярких звезд, неповторимого аромата земли, растений, запаха
деревьев. Во время наших с Фи путешествий мы часто останавливались на
ночевку в поле. У нашей планеты есть естественный спутник --- Радужный.
Это название он полностью оправдывал за счет своей уникальной атмосферы.
Когда ночь только наступает, и Радужный начинает светиться, любой
человек может заметить на его поверхности концентрические круги разных
цветов. Круглые радуги переливаются только в полночь и перед самой
зарей. Радужный обладает повышенной гравитацией, весом и уникальной
атмосферой с повышенным содержанием воды. При этом он самый маленький
спутник планеты. Сейчас мне было жутко одиноко, и я скучал по нашим
ночным посиделкам с Фемидой.

Сознание собралось в кучку, а потоки соединились в один. Вспомнились
слова отца: «В любом бою с более сильным противником у тебя должно быть
преимущество. Всегда. Всегда контролируй ситуацию». В Аду это стало
основой для понимания пути к спасению. Сейчас мне нужно преимущество в
бою с более сильным противником.

Я вернулся к тому месту, где урона от ментальной ауры не было. Сев в
позу для медитации, включил ауру жизни на предельную мощность.
Максимальная сила и площадь покрытия. Сейчас мало кто знает, что пепел
--- удобрение для роста растений. Для меня поля пепла все равно, что
Клондайк садовода. Не прошло и десяти минут, как меня с головой опутали
сотни растений. Аура жизни расходовала пятьдесят шесть тысяч маны в
минуту. За это же время я успевал восстановить чуть больше восьмидесяти
пяти тысяч. На краю сознания появился ЭлДжей, и я постепенно погрузился
в сон. Гнев жутко утомителен.

Проснулся только через восемнадцать часов от того, что по спине потекла
вода. Вода? Меня так плотно оплели растения, что пришлось подобно змее
проползать под корнями огромных деревьев. Мыши! Тут были огромные
полевые мыши! А значит, были и те, кто на них охотится.

На том месте, где я сидел еще вчера, был семидесятиметровый холм из
растительности. Чирикали птички, ползали змеи, насекомые порхали от
цветка к цветку. Кто сказал, что в Серых Землях нет места жизни?

Как и в случае с плавучим островом, весь холм обладал единой корневой
системой, а, значит, я мог использовать его для расширения запаса
здоровья..

--- Панацея! Максимум!

Никогда раньше не использовал заемное здоровье как источник маны.
Ощущение такое, словно из меня вытащили все нервы зараз. Словно все тело
было пронизано струнами, а сейчас их разом вырвали. Надо использовать
этот метод только в крайнем случае.

Мой островок жизни разросся до ста двадцати метров, а в центре выросло
небольшое дерево. ЭлДжей показался, едва я заметил удобное место для
лежанки. Нет! Сейчас надо наращивать преимущество. Нужна большая площадь
леса, намного больше!

День, второй, третий, пятый --- и мой лес увеличился. Центральный
островок рос намного медленней, но запас здоровья его корневой системы
увеличивался. Как только площадь перевалила за километровый диаметр, он
был признан новым участком локации.

**Текущая локация: Дом гнева. Лес безумца.**

** **Админы с юмором подошли к делу. Может, они оракулы и предвидели то,
что я собираюсь сделать?

Недалеко от центрального холмика началась стройка века. Я копал шахту!
Лес создал устойчивую почву чернозема на пять метров вниз. Когда пошел
пепел, я начал складывать его в пустой вещмешок. Весь пепел складывался
в одну-единственную ячейку, а максимальный переносимый вес у меня больше
трех тонн. Кусок плотной коры использовал как совок и сейчас засыпал им
пепел в материализовавшийся вещмешок. Аура жизни стимулировала корневую
систему деревьев, и корни стали прорастать еще глубже вниз, тем самым
создавая подобие стенок шахты. Весь пепел выкидывался за пределами леса.
Он закончился только на пятидесятиметровой глубине, когда я уже совсем
было отчаялся найти тут хоть один камень.

За прошедшие две недели лес самостоятельно вырос еще метров на тридцать,
а главное дерево ежедневно получало спонсорскую поддержку в виде зарядов
панацеи. Это была благодарность за крепкие корни, ставшие основой для
стенок шахты.

Зачем мне камень? А где я буду варить зелья?! Где взять песок для стекла
и создания склянок?! Лес --- моя фармзона с уникальными природными
условиями. Почва богата минералами, в растениях повышенное содержание
активных веществ, а это значит, что их эффективность выше. Мой островок
стал малым местом силы, и теперь вокруг него росло много весьма
заманчивых растений с вопросиками в описании.

В отличие от большинства игроков, я умел ждать и спокойно делать сложную
работу любого объема. В одиночку вырастить лес и выкопать
пятидесятиметровую шахту для меня не составляло проблемы. Я видел свою
конечную цель и десять промежуточных задач. Две недели работы --- это
только начало пути. Лишь первый шаг к созданию преимущества.

Как только пошел камень, работа несколько замедлилась. Приходилось
ломать его в мелкое крошево и только после этого сгружать в инвентарь.
Система автоматически отделяла пустую породу от крупиц полезного
материала. Через неделю я собрал достаточного металла на создание
бронзового котла и нашел залежи черного песка.

**Черный песок**

**Тип:** Ингредиент

**Класс:** Легендарное

**Требования**:???

**Прочность: **1/1

**Вес: **433 кг

Отыщете дурака, который будет искать руду в своей могиле? О! Да это же
я! Я не знал, где используют черный песок и в каких целях, но из него
получалось хорошее стекло.

Настал черед фарма всех кулинарных ингредиентов в округе. В ход шло все:
грибы, трава, кора, корешки, побеги, почки, листья, плоды деревьев, все,
что падало лутом с мелкой живности. Жаль, пруда с водой так и не
появилось.

Методом проб и ошибок удалось собрать новую кулинарную базу знаний. В
отличие от прошлого раза в Аду, часть информации о построении базы
эффектов ингредиентов я получал из сообществ зельеваров «Хризалиды».
Существовали методики определения совместимости ингредиентов, основ и
нейтрализации негативных эффектов. За каждые сто единиц навыка кулинарии
можно было использовать еще один ингредиент и один катализатор (или
ингибитор). За счет последнего компонента регулировалась длительность
эффекта от зелья.

За месяц непрерывной варки зелий тоннами мне удалось поднять
зельеварение до шести сотен. Открытием стало то, что черный песок давал
черное стекло с особым эффектом. Оно могло хранить небольшой заряд,
увеличивая эффективность зелий, помещенных внутрь него, на десять
процентов от базового значения. Однако у зелий появлялся параметр срока
хранения, причем если зелье давало кратковременный эффект, то и срок
хранения у него был меньше.

Большая часть найденного песка пошла не на склянки, а на создание
огромного котла. Если в стекло добавить кремний и еще пару минералов, то
его устойчивость сильно возрастала, и это давало возможность делать из
него алхимическую посуду. На создание ротора и перегонного куба у меня
не хватило сил и мастерства, а вот сделать огромный котел для варки
зелий мне удалось.

Под корнями огромного дерева появилась моя новая лаборатория. Каждый
день я дарил ему панацею в благодарность за огромный свод над головой.
Все зелья тоннами сливались в его корневую систему. А учитывая, что
делал я их на основе своей крови, тут начали расти весьма специфические
растения. Они все были хищными! Красный папоротник хватал любое
насекомое или птичку, севшую на его листья. Лианы парализовали своих
жертв, а потом утаскивали их куда-то наверх. Обычная трава превращалась
в острые иглы, норовя пробить ногу невнимательному путнику. На меня ни
одно растение не кидалось, видимо, чувствовали, чьей кровью
подпитываются. У всех был уровень в пределах пяти сотен, и с них падал
редкий лут из ингредиентов.

А может, все дело не в том, что я варил зелья на основе магии крови, а в
том, что делал ритуальные печати усиления магии? Главный недостаток
Серых Земель --- полное отсутствие лута с обычных противников.
Достоинством было их безграничное количество. Вот и я, настреляв пару
десятков жертв, тащил их в свою лабораторию. Это же не только две тонны
полезного мяса, но и куча дармовой некротической энергии! Ритуальная
магия и магия крови использовались для усиления эффекта от зелья.
Десятки тонн крови ушли под корни дерева, которое упивалось дармовой
энергией. Когда пошел второй месяц варки зелий, оно уже получило статус
среднего места силы.

Когда с момента попадания в Серые Земли прошло уже три с половиной
месяца, я наконец достиг поставленной цели.

**Кулинария +1**

Навык кулинарии достиг предела развития.

**Получена способность: Гурмэ.**

Раз в сутки вы можете приготовить блюдо максимальной сложности, навсегда
повышающее одну характеристику на 50 единиц. Гурмэ вкладывает в свои
блюда все чувства, что испытывает к изысканной еде, и расплачивается за
это потерей 20 уровней.

**Ограничение**: Один человек не может два раза повысить одну и ту же
характеристику.

Дайте две! Уровни получить легче, чем постоянную прибавку к
характеристикам. Хм, кажется, я понял, почему в мире мало
высокоуровневых поваров.

День ушел на сбор самых ценных ингредиентов и варку особых блюд. Под
конец я брал миску с едой и активировал способность гурмэ. Выпадающее
меню давало возможность выбрать повышаемую характеристику. Это был
уникальный вечер только для меня и моей еды. Одиноко тлели факелы по
краям стола. Четыре набора тарелок, чашек и столовых приборов, и только
я один сидел за столом и тихо ел свой суп-гуляш с нотками тмина. Густой
мясной соус с гарниром из ломтиков неизвестного корнеплода. Вместо чая
--- безалкогольная настойка на лесных ягодах. Это было бы красиво,
элегантно, если бы не полное одиночество, в котором я находился уже
четвертый месяц. Больно, душе больно...

В следующую неделю я раз в день готовил себе изысканную еду и ел,
наслаждаясь каждым съеденным кусочком. Предельный уровень восприятия
стал ключевым фактором в прокачке кулинарии, а также давал возможность
насладиться любым приготовленным блюдом в полной мере.

Сейчас я собирал соли, которые контролировали длительность и силу
эффекта от зелий. Теперь я мог использовать до десяти ингредиентов и
такого же количества солей. Это одна из ступенек для победы над
противником, превосходившим меня по уровням в несколько раз.

Несмотря на прошлый негативный опыт с зельями для постоянных эффектов, я
все равно сварил их.

**Квинтэссенция зелья интеллекта**

Мастер, сваривший это зелье, был гением. Повышает интеллект на 30 единиц
навсегда.

**Воздействие**: Интеллект +30

**Время**: постоянный эффект.

Затем еще четыре зелья на другие характеристики. Вполне возможно, что
после испытания эффект зелий уберут админы, но сейчас это преимущество,
необходимое для победы. Загадочный кусочек соли, делающий из временного
зелья постоянное, я случайно нашел в корнях растений, которые удобрялись
обильными порциями крови от моей кулинарии. Правда, не кусочек, а
двадцать два килограмма соли. Теперь понятно: главное условие зарождения
такого вещества --- огромное количество крови. После переработки
растениями она оседала в грунте в виде солевых отложений. «Хризалида»
удивительна!

Сделал временных зелий на повышение интеллекта и запаса маны. Еще! Мне
нужно еще больше преимуществ!

Все это время я старательно растил дерево и сейчас не мог представить,
какой высоты оно достигло. Было страшно лезть на него в таких условиях.
Ведь если разобьюсь, то потеряю свою учетную запись. И неважно, что
запас здоровья исчислялся семизначной цифрой. Смертельный удар с
отрубанием головы или тройной крит с ударом в сердце никто не отменял.

Настала пора сделать себе доспехи и прочую экипировку. Металла тут почти
не было. На тот же котелок ушел почти весь запас, и ломать его я не
собирался. Кости! Костяные доспехи и бижутерия стали основой для всей
экипировки. Отец давал мне много уроков, а я учился всему, использовал
каждую крупицу информации для усиления и выживания. В моем лесу не было
животных больше рыси --- пустошь. Именно с них и падали кости, которые
пошли на всю экипировку. Отец показал, как кости размягчить и придать им
форму. Я же додумался, как их укрепить. Опять все дело в магии крови.
Применив ту же методику, что использовалась в укреплении металлов и
древесины, я смог сделать удобные доспехи, причем полностью из костей.
Любой некромант обзавидуется! Получился комплект злого лесного духа.

**Поножи злого лесного духа**

В Лесу Безумца жил неизвестный лесник, который собирал кости убитых им
животных. Шли года, и он решил увековечить память животных, создав
уникальный доспех из костей. Лесник умер, едва надел этот доспех. Души
погибших животных растерзали его ментальное тело, впитав дух в элементы
доспеха.

**Воздействие**: Выносливость +494

Интеллект +494

Живучесть + 494

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
поножей.

Шлем, нагрудник, пояс и перчатки были из того же комплекта. Всего пять
предметов с идентичным эффектом. Судя по комплекту доспехов, мои деяния
были вписаны кровью в анналы истории этого мира.

Я помнил слова Фи о том, что создание таких предметов опасно для их
создателя, но сейчас готов был рискнуть всем ради победы. Для создания
масштабируемой экипировки использовал трупы Они, Грюнта и пары
наемников. Лишний раз убедился, что условием их респавна являлся мой
гнев.

С бижутерией вышло проще.

**Кольцо рысьего короля**

По легенде, в Лесу Безумца живет король всех рысей мира. Под видом
человека он подкрадывается к своей добыче, а потом оборачивается рысью и
нападает на свою жертву.

**Воздействие**: Выносливость +494

Живучесть + 494

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
кольца.

По большому счету кольца были почти бесполезны. Живучесть не
поднималась, так как и без того превзошла свой предел. Зато все кольца
поднимали общий запас сил, в том числе и маны.

**Ожерелье дикой охоты**

Раз в год рыси Леса Безумия собираются в стаи для совместной охоты и
брачных игр. Самка самого сильного самца получает уникальный дар и
прозвище дикой охоты.

**Воздействие**: Ловкость +494

Живучесть + 494

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
ожерелья.

Самый бесполезный предмет из когда-либо созданных мной. Зачем мне
ловкость? А живучесть? Но ничего другого не было, так что приходилось
довольствоваться тем, что есть.

**Левый обручальный браслет**

Уникальные браки между дикими оборотнями закрепляются обменом браслетов
из одного комплекта. Поздравляю, ты счастливчик!

**Воздействие**: Выносливость +494

Живучесть + 494

**Требования**: масштабируемый предмет.

**Прочность**: неразрушимый, урон переносится на здоровье владельца
браслета.

Надо ли говорить, как назывался правый браслет и на чьей он руке? Да,
дорогой Саджи. Ты женился на самом себе перед лицом единственного алтаря
в этом лесу и полубожественной сущности. Дал клятву самому себе любить
себя долго и счастливо, пока рассудок не покинет это здоровое тело.
Одиночество медленно выедало мой рассудок.

--- Окно основных характеристик:

**Имя: Саджи (Альмарк).**

Уровень: 2462

Опыт: 22 560/25 313 620 (до следующего уровня --- 28 192 060).

Раса: человек (полубог \[недоступно\]).

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 1575Ловкость: 1575Выносливость: 10114Интеллект: 20938

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики**

Скорость: 500Живучесть: 1095

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 787,5 (сила / 2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 3937 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 116 390 (выносливость x 10 + 15 250 от тату)

Мана: 87 293(общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 29 098 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровье и маны: 10 950 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 184 км/ч (1 + скорость / 10)

Теперь у меня была возможность использовать заклинание, расходовавшее
сто тысяч единиц маны. Решил больше не брать заемное здоровье дерева для
заклинания панацеи, а то складывалось ощущение, как будто из меня душу
вытягивают.

Настала пора прокачки других ключевых навыков.

Все началось с некромантии, благо рабочего материала было в избытке.
Ритуальный кинжал с рунами подчинения пришлось делать из кости
злополучной рыси. Как и в случае с призывными существами, я не мог
контролировать больше одиннадцати созданий. Даже в такой локации, как
Серые Земли, были свои плюсы для прокачки навыков. Дабы не марать лес
эманациями смерти, уходил на поля пепла и там творил свои эксперименты.
За день через мой жертвенный алтарь для создания зомби проходило не
меньше двух тысяч тел. Даже для меня с моей психикой это было очень
сложно. Все дело в однообразности процесса: убить, положить тело,
поднять зомби, скелет, дух, а затем убить с помощью магии духа или огня.
Так удавалось качать некромантию, ритуальную магию, элементы огня и
духа.

На второй неделе этого кошмара я сдался и перешел на химерологию. От
алтаря фонило эманациями, создавая ауру смерти в полтора миллиона.
Приходилось отбегать подальше в поисках жертв, иначе они не появлялись.

Создание химер --- занятие куда более веселое и дающее разуму хоть
какую-то пищу для размышлений. При создании химер с помощью ритуальной
магии надо было нанести руны на части тела, которые послужат основой,
телом и броней. Как правило, делали костяное основание, тело из
мускулов, а оставшиеся части шли на броню. Но такой алгоритм применим
только к малым химерам. В случае с моим песиком в Стигийских Болотах
требовалась куда более тонкая работа, которая давала ускоренную прокачку
навыка. Вот и сейчас я использовал ритуальную магию для создания
костяных змеев и носорогов. Усиленный внешний скелет и мощная
мускулатура. Аналогичный принцип используют насекомые.

За два месяца работы в области химерологии мне удалось прокачать ее до
предела. Я был рад не тому, что смог достичь поставленной цели, а тому,
что мой разум наконец отпустили тиски безумия и вернулась ясность
мышления. Даже в реальности я спал вполглаза, боясь увидеть творимые
мной кошмары из костей и плоти. Пройдя по самой грани, отделяющей психа
от нормального человека, я смог достичь предела.

**Химерология +1**

Навык химерологии достиг предела развития.

**Получена способность: Творец души и тела.**

Раз в сутки вы можете создать душу уникального химерного питомца,
который будет служить вам верой и правдой. В случае смерти питомца вы
можете вселить его душу в подходящее тело. Опыт и навыки не теряются в
случае его смерти. За создание каждого питомца вы теряете 50 уровней.

Любой петовод «Хризалиды» будет готов отдать правую руку за такую
способность. Только я уверен, что питомца нельзя отнять или передать, а
значит, пользоваться ими могли только химерологи-петоводы. Цена в
пятьдесят уровней слишком велика, а питомец однозначно будет первого
уровня. Сейчас для меня это малополезная способность.

Второй гранью безумия стала прокачка некромантии.

**Некромантия +1**

Навык некромантии достиг предела развития.

**Получен дар: Некрофикация \[0/10\].**

Выдающиеся некроманты при жизни закладывают основу для своего
бессмертия. Дар некрофикации позволяет заменить кости, мускулатуру и
связки сильнейшей некротической мускулатурой. Старение тела замедляется,
сила и ловкость возрастают до трех раз. Каждый пройденный этап
некрофикации дает 20 % усиление и 10 % замену указанных частей тела.

Вот так я и вскрыл тайну бывшего архимага Тиберия Сена. Я мог получить
его звание и титул мастерства, но он также имел некоторые обязанности
перед Академией Магии. Участвовать в собрании высших чинов Академии,
ходить на поклон к королям и императорам... Я не искал славы, поста или
денег. Мой путь лежал в тени мира, в том месте, где меня никто не видел,
и звание архимага будет лишним».
:::

::: section
## Глава 2. Ломая пределы возможного

Фемида тихо стояла за лестницей в приемной филиала Академии Магов Кхора.
Куратор Саджи сейчас отправлял очередного студиозуса на курсы по магии
огня. Но вот он освободился и начал отплясывать на месте какой-то дивный
танец. Фемида хорошо помнила того болезненного толстячка, которого
исцелил Саджи. Сейчас ухоженный мужчина радовался жизни как мог, но
своего поста в Академии так и не покинул. Стоявшая рядом Аккароне тихо
хохотнула, и это привлекло внимание мага.

--- О! У меня гости, а я даже не в курсе. --- Маг пригляделся к Фемиде,
снявшей шлем. --- Погодите... вы подруга моего дорогого ученика. А где
же он сам?

--- Здравствуйте, Анри. Он сейчас недоступен для любых контактов с
большим миром.

--- А вы можете передать ему мой подарок в знак благодарности? --- Маг
достал из кармана кольцо, из которого бил зеленый свет --- явный признак
сильной магии жизни.

Фемида улыбнулась.

--- Боюсь, я не могу взять его. Ни я, ни он сам до конца не уверены, что
у него получится вернуться. Но он просил передать вам вот это в надежде,
что вы передадите его законному владельцу.

Фемида открыла панель торговли и передала посох архимага, выпавшего
лутом с Тиберия Сена. Глаза Анри широко распахнулись, он громко
рассмеялся, утирая скупые мужские слезы.

--- Вы знаете, юная леди, я ожидал от него именно такого действия. Как
только стало известно о смерти архимага и о том, кто его победил, я
подумал, что он откажется.

Фемида улыбнулась, но все равно не понимала, как такой артефакт можно
отдавать. Сознательно отказываться от уникальной должности и огромной
силы, получаемой за высшее звание мастерства среди магов.

--- Почему он так поступил? Это же глупо!

--- Нет. Не с его точки зрения. Прошло чуть больше года с того момента,
как он вошел в это самое здание, желая получить класс мага. В нем все
было удивительным. Высокий уровень при отсутствии класса. Как он смог
получить магические навыки, вообще не имея класса мага? Как он смог
развиться до такого невероятного уровня? Почему он скрывался от всех, а
не искал денег? Прошло полгода, всего полгода, и он сделал то, чего я не
смог сделать за всю жизнь --- снять проклятье. Ваш друг не ищет внимания
или славы, потому и отказывается от звания архимага.

Из-за лестницы вышла Аккароне.

--- Простите, что вмешиваюсь в вашу беседу, но сейчас нам надо
поговорить о более важных делах.

Анри холодно отнесся к незваной гостье.

--- И что может быть важнее для Академии, чем должность нового архимага?

--- Единственный в мире наставник демонологов, а также единственный
человек, способный остановить нашествие демонов. Полагаю, вы в курсе
пророчества.

## \* \* \* {.unnumbered}

«Прошло почти полгода с того момента, как я попал в Серые Земли. Сейчас
я прокачивал магию крови и ритуальную магию, создавая кровавых големов и
практикуя новые заклинания из арсенала магии крови. Кровавый улей
разрывал тело противника на сотни маленьких пчел красного цвета. Пасть
пожирателя, плоть Амиды, доспехи братской крови, кровавый клинок, копье
горькой милости. Противники погибали самым страшным образом, а затем
попадали на алтарь для кровавых ритуалов. Ко всеобщему счастью, магия
крови уже была прокачана до девяти сотен кулинарными экспериментами.
Потому ушла всего пара недель на то, чтобы достигнуть предела развития.

**Магия крови +1**

Навык магии крови достиг предела развития.

**Получена способность: Братская кровь.**

Пролитая кровь будет сама тянуться к вам, стараясь исцелить ваши раны.
Способность дает полный иммунитет к ядам и кровотечениям, причиняющим
урон здоровью.

Полный подсознательный контроль над кровеносными потоками! Однако
существовали еще яды паралича, столь любимые разбойниками и ассасинами.
Оглушения, галлюцинации, снотворное, да и вообще любой яд, влиявший на
сознание, для меня по-прежнему был опасен.

С ритуальной магией дела пошли намного шустрее. Набивая пять сотен жертв
в огромную магическую печать, я использовал их как источник сил для
усиления заклинаний. Пяти сотен жертвенных тел хватало на десять
заклинаний с десятикратным усилением от ритуальной магии. Берем обычный
фаербол, увеличивая его размер в восемь раз. Затем вливаем почти
девятикратный запас маны и усиливаем до предела за счет магии крови.
Узнал для себя много нового. Например, что пепел можно превратить в
кипящую магму, или то, что простенькое базовое заклинание можно раздуть
до пятидесяти миллионов урона по площади. Каждый такой шарик поднимал
навык магии огня на одну единичку. Ритуальная магия росла по одной
единице за каждые пять сотен жертв. Интересно, сколько в мире человек,
которые прокачали ее до предела?

Магия огня прокачалась первой.

**Магия огня +1**

Навык магии огня достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Потухшее светило.**

Бог солнца дарует своим адептам великий дар. Каждую секунду во вселенной
гаснет одно светило. Теперь вы можете увидеть крохотный пример одной
такой катастрофы.

**Эффект: **создает шар огня, который притягивает к себе** **любую
материю в радиусе десяти метров в течение двух секунд мощной
гравитационной волной, а затем взрывается, нанося урон любому объекту
внутри области поражения 50 млн единиц урона в течение трех секунд.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 24 часа.

Конечно, я решил узнать, какой силой обладает созданное заклинание.
Спустил поводья, дав гневу взять верх, и тут же появился Грюнт. В него
сразу полетело созданное заклинание. Этот гад рванул ко мне что есть
мочи, и новое заклинание едва не убило меня самого. В момент его
активации и мощной гравитационной волны успел зацепиться за алтарь, но
нас обоих снесло уже на второй секунде. Под конец третьей секунды
получил двадцатимиллионный урон огнем, разрушенный алтарь и полет на
тридцать метров. Вывод проведенного эксперимента --- нельзя использовать
заклинание без четкого плана. Слишком опасно!

Хорошей новостью стало уничтожение алтаря, от которого фонило магией
смерти на тринадцать миллионов. Эх. Его бы в инвентарь спрятать, да он
весил две тонны и относился к предметам, которые нельзя положить в
сумку. Еще два таких были закопаны в моей шахте от греха подальше.

Собрал новый алтарь, нанес руны и снова начал качать ритуальную магию.
Перешел на магию духа и магию тьмы. За счет ритуала я мог вызывать из
астрала духов практически любой силы. Используя навык работы с астралом,
погружался в него и нырял сразу на второй пласт. Тут водились существа
2000--3000 уровня. Силы ритуала хватало не только на призыв духа, но и
на материализацию тела. Когда я впервые призвал из астрала дух 2700
уровня, тот сразу кинулся на меня. Как и говорил куратор кафедры магии
духа, если уровень призывающего ниже уровня призванного существа, оно
автоматически атакует. А призвал я рейд-босса.

Опыт оказался весьма интересным и даже загадочным. За убийство местных и
рейдовых боссов давали опыт, а за обычных существ опыт не шел вообще.
Лута не было, но сейчас он мне и не был нужен. Опыт! Я мог прокачать тут
уровни.

У меня зародилась одна ужасная идея, требовавшая длительной подготовки,
но я был готов и на большее ради такого невероятного эксперимента.

Новая методика прокачки магических навыков за счет усиления ритуальной
магией давала скачкообразный рост в навыках.

**Магия духа +1**

Навык магии духа достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Материализатор.**

Любой маг духа, преданный магии, знает, что конечной целью является
умение воскресить дух погибшего.

**Эффект:** заклинание позволяет создать для духа материальное тело,
если оно раньше существовало, тем самым полностью воскресив его.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 24 часа.

Если моя семья пребывала в этом мире в виде духов, у меня был шанс
воскресить их, а затем найти путь в большой мир. Еще немного, совсем
чуть-чуть, и я смогу коснуться их, услышать мамин голос и похвалу отца.
Как там Рози?! Больно, больно, больно... Хватит, я вас найду и вытащу
отсюда.

Маг из академии был прав --- десятый слой астрала заблокирован. Но я
физически ощущал, что та астральная штука находилась именно там. Мощь
такая, что духи на девятом пласте старались не подходить к границе.

Магию духа удалось прокачать всего за три недели за счет ритуальной
магии. Одно заклинание усиливалось и масштабировалось мной, а затем
происходило усиление за счет ритуала. Разумеется, я использовал
максимальное усиление, поэтому все призванные существа были поголовно
рейд-боссами 3500--4000 уровня. У меня было огромное неоспоримое
преимущество в боевой мощи --- ритуальная магия на усиление любого
заклинания! Как только противник появлялся и подсвечивался как враг, я
бил самыми сильными заклинаниями. Копье света, увеличенное до размеров
огромной трубы, убивало с одного-двух ударов любого противника. Базовый
урон от заклинания был увеличен в семьдесят раз и легко достигал планки
в 50 млн. Однако у рейд-боссов встречались эксклюзивные варианты сборок
с десятизначными параметрами запаса здоровья. Вот это были самые
пугающие бои. Жертвы заканчивались, мана тоже, и я бежал к своему
дереву, на ходу отбивая атаки противника. Веселье заканчивалось под
деревом, где у меня был одиннадцатизначный запас здоровья и маны.

В моей шахте было уже два десятка алтарей, от которых пахло кровью и
фонило магией смерти. Из темного зева постоянно слышался чей-то плач или
голоса, зовущие спуститься. После того как я услышал голос родителей,
закопал двадцать метров шахты, и голоса прекратились. Вот что бывает,
когда слишком долго практикуешь общение со смертью.

Это событие стало для меня своеобразным предупреждением, но я им
пренебрег и не пожалел об этом.

Днями напролет я практиковал ритуальную магию, вызывая духов, а затем
убивая их. Большую часть противников уничтожал молниями и другими
заклинаниями магии воздуха, потому она прокачалась до предела на день
раньше ритуальной магии.

**Магия воздуха +1**

Навык магии воздуха достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Воплощение торнадо.**

Маг воздуха, долгое время проведший в уединении, знает, что у ветра есть
разум и небольшая воля. Буря, циклон, торнадо, ураган --- каждый из них
имеет персональное воплощение. Познавший это заклинание лишь начинает
путь истинного мага воздуха.

**Эффект:** заклинание позволяет призвать торнадо и воплотить его дух на
одну минуту. Воплощение будет атаковать всех противников призвавшего его
мага.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 24 часа.

Конечно, я испробовал заклинание в первую же минуту! Туман вокруг
рассеялся, собравшись в вихрь, и начал уплотняться. Стали бить молнии,
создавая подобие электрического кокона, из которого на меня смотрели два
глаза, полных гнева. Это настолько напугало меня самого, что я
расслабился и уже через пару секунд был окружен четверкой противников.
Воплощение торнадо приняло форму огромного титана и начало метать молнии
в моих врагов. Боевой клич был такой силы, что я получил дебаф оглушения
вкупе с остаточными разрядами от близких ударов молнии предельной силы.
Все тело пробирали ударные волны от каждого крика ожившего торнадо.
Молнии так и летели в постоянно появляющихся противников. А я ловил
разряд за разрядом, сжавшись в комочек на земле. Через минуту кошмар
закончился, а я улыбался, как самый счастливый идиот в мире. Это просто
нечто! И это на моем 2677 уровне. А какой эффект будет при апогее его
силы?!

На следующий день я смог прокачать ритуальную магию.

**Ритуальная магия +1**

Навык ритуальной магии достиг предела развития.

Суть ритуальной магии сводится к усилению творимого эффекта или
заклинания. Высшей точкой в мастерстве ритуальной магии считается умение
изменять конечный эффект от ритуала на один из возможных вариантов
использования этого ритуала. Так, призыв демона может быть изменен на
массовое благословение или освящение местности.

**Получен дар: Нарушитель.**

Дар позволяет изменять итоговый эффект от использования ритуальной
магии. Каждая печать, ритуал обладает несколькими возможными эффектами,
и конечный эффект определяется мелочами, на которые обычный человек не
обращает внимания. Дар позволяет сознательно выбирать конечный эффект
ритуала, а также нарушить ритуал, проводимый другими людьми.

Тут же использовал дар на уже созданной ритуальной печати. Оказывается,
мой ритуал усиления заклинания можно использовать для самонакладывания
сильных бафов или использовать как механизм самоуничтожения. Очень
интересно! Правда, параметр каждого последующего варианта снижался на
двадцать процентов от базового значения. То же самое усиление за счет
бафов давало лишь 80 %. Даже такой баф продержался на мне не больше
одной минуты, но это очень интересная тема для размышлений.

Прошло восемь месяцев с момента, как я покинул большой мир. Фемида
наверняка не могла нарадоваться ежемесячным выплатам от Леона и союза
богов. Ведь только она способна прикрыть мир своей широкой грудью от
злого Саджи. И дабы интерес не пропадал, на ее счет ежемесячно капали
шестнадцать миллионов кредитов, половина из которых автоматически
переводилась на мой анонимный счет. От этой аферы я получил больше
двухсот миллионов кредитов, и деньги продолжали поступать каждый месяц.
Фи собирала уникальные цветы в сердце пустыни, кору дерева у жерла
вулкана, листву с сосны на Северном полюсе. После заключения договора с
Фемидой и подтверждения факта моей пропажи союз отозвал контракты из
гильдий охотников за головами. Сейчас ее разыскивали только местные
стражи порядка.

У меня были подозрения, кого я встречу в центре Дома гнева, потому начал
прокачивать магию света. Ритуальная магия, усиление и масштабирование
заклинаний давали взрывной рост навыка. Я перешел на бои с противниками
4000--4500 уровня. Все поединки длились не больше минуты, каждый раз
приходилось обновлять запас жертв. Теперь я в совершенстве контролировал
гнев, чувствовал точку покоя и свой запас терпения. Постоянное таскание
жертв --- хорошая разминка для всего тела. А прокачка навыка усиления
тела --- очередной жирный плюс в копилку преимуществ.

А ведь я чуть не забыл, как красиво взрывается молот света, размазывая
противника по полу. Красивая лепешка от рейд-босса!

**Магия света +1**

Навык магии света достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Каратель.**

Высшее проявление контроля над магией света --- создание стабильного
материального объекта на расстоянии. При контакте с иными твердыми
объектами созданный предмет высвобождает заложенную силу.

**Эффект:** заклинание позволяет создать над врагом огромный меч из
света. При падении и попадании в противника наносит мощный режущий удар,
а затем взрывается.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 24 часа.

После заклинания огня и воплощения торнадо решил метнуть меч как можно
дальше от себя. В небе над точкой удара за одну секунду появился
десятиметровый меч. Через секунду он вонзился в землю и с грохотом
взорвался. Ударная волна была хорошо ощутима с семидесяти метров и едва
не сбросила меня с алтаря. По эффекту и способу воздействия заклинание
было очень похоже на молот и копье света, но обладало большей
проникающей и поражающей способностью.

Через две недели смог прокачать магию тьмы.

**Магия тьмы +1**

Навык магии тьмы достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Истинная тьма.**

Наш мир лишь раз посещали представители истинной тьмы. Их сущность
обладает отрицательным магическим потенциалом, потому их тела постоянно
поглощают все живое вокруг, в том числе и свет. Единственный выживший
маг смог создать заклинание, дающее аналогичный эффект.

**Эффект:** заклинание позволяет создать десятиметровый участок с тьмой,
которая поглотит любое живое существо, заклинание или материю. Базовый
заряд заклинания --- минус 1 млн единиц. Время действия --- 1 минута.
Заклинание исчезнет, как только поглотит больше, чем позволяет его
заряд.

**Расход маны:** 100 000 единиц.

**Откат:** 24 часа.

Додуматься реализовать вариант стабильной антиматерии --- это выше
всяких похвал. На пробах заклинание поглотило целую гору жертв, и его
заряд продолжал грызть пепел, разрушая при этом печать. А ведь это
только базовый миллион единиц урона!

Магия земли и воды были для меня почти бесполезны. Самый мощный из
физических щитов, алмазный, решил прокачать потом. Прошло уже девять
месяцев, и времени почти не осталось. Если не вернусь в большой мир
через три месяца, потеряю класс-ранг полубога.

Последний магический навык, который сотни раз спасал мне жизнь, ---
магия пространства. За десять дней смог добить его до предела. Сейчас я
мог увеличивать расход маны на одно заклинание до ста раз, скорость
прокачки магических навыков резко возросла.

**Магия пространства +1**

Навык магии пространства достиг предела развития.

**Изучено новое заклинание: Гравитационный колодец.**

Маги пространства мечтали создать две вещи: межконтинентальный портал и
гравитационный колодец, способный локально изменить гравитацию.

**Эффект:** заклинание позволяет создать вертикальный тоннель, который
либо резко увеличит силу гравитации, либо ослабит. Направление и сила
гравитации зависят от желания мага.

**Расход маны:** 10 000 ед./мин.

**Откат:** 2 часа.

Полубоевое заклинание, задуманное для непонятных целей. Неужто в космос
можно отправиться?! А у Серых Земель есть космос? Страшно было
пробовать, особенно сейчас, когда до цели --- один шаг.

Я снова слышал голоса из шахты. Отец звал меня спуститься к ужину, мама
успокаивала малютку Рози. Я закопал шахту второй раз, понимая, что
третьего не выдержу. Пора в путь, но сначала решил сделать то, к чему
готовился все это время.

В лесу Безумца построена цепочка из десяти ритуальных алтарей. Первый и
последний рассчитаны на десять заклинаний максимальной силы, а все
промежуточные --- на одноразовое использование. Ради чего такая
масштабная подготовка? Зачем тратил время, которое и так утекало сквозь
пальцы? Все просто. Я собирался призвать мест-босса десятитысячного
уровня.

Сидя на алтаре, я нырнул в астрал. Через минуту был на девятом пласте и
достиг самой границы, где обитали самые сильные астральные сущности
мира. Тут очень сложно определить расстояние до объекта и его реальные
размеры. Выбранная змейка показалась мне наиболее безобидным существом в
этой куче гигантских тел. Моя ошибка состояла в том, что это не змейка
была маленькой, а расстояние до нее было огромным. Она в одиночку
плавала у самой границы десятого пласта астрала. Вторая ошибка состояла
в силе заклинания. В призыв было влито предельное количество сил, и
результат оказался смертельно опасным.

**Чудовища, Аарох Бледный --- Король Ледяных Ужасов, 9998 уровень, **

**Рейд-босс**

Полупрозрачная змея с одним-единственным глазом уже навесила десять
слоев щитов и активировала ауру ужаса. Растения начали чахнуть, с
деревьев посыпались листья, грунт проваливался, и печать с телами жертв
была разрушена. Почти семьдесят метров мощного тела левитировали над
землей, аккуратно огибая деревья. Я успел использовать одно-единственное
заклинание перед тем, как печать разрушилась, и ритуал был сорван.

--- Каратель! Максимум!

В заклинание был влит десятикратный запас маны, тем самым увеличив
размер небесного меча до целой скалы. Ритуальное усиление --- и я
физически ощутил излучаемую им мощь. Почти полкилометра, а он давил на
психику одной только ею.

Падение меча произошло за секунду до активации заклинания скачка. Взрыв
и дикий рев были приглушены ударной волной. Часть леса погибла после
одного-единственного заклинания. А вот король ледяных ужасов потерял все
щиты и десять процентов здоровья. Сколько же его у него?

В воздухе материализовалась стража короля, а сам он уже полз в мою
сторону. Накинул полог невидимости и спрятался за алтарем. Надо мной
пролетело два десятка стражников, а затем нависла туша рейд-босса. Меня
нельзя было увидеть, но он точно знал, что я рядом. Я чуял его силу:
словно скромный человечек рядом с ядерным реактором. Каждая клетка моего
тела восхищалась его мощью!

--- Воплощение торнадо! Максимум!

Нельзя назвать меня просто дураком. Нет, это будет слишком простое и
неточное объяснение. Когда используешь заемное здоровье для
преобразования его в ману, это очень больно и неприятно. Раньше я думал,
что из меня струны вытягивают. Но сейчас мне казалось, что оставили
только нервы и выдрали все мясо и кости. Ужасно больно и противно.

Торнадо обрело невиданную мощь и начало засасывать в себя все, что было
рядом. Куски деревьев, землю, растительность и даже пару любопытных
охранников. Наверное, к счастью, так как и меня затянуло в этот вихрь и
выкинуло через пол-оборота. Воплощение торнадо обрело четкую форму и
теперь походило на титана, укутанного в грозовую броню. Легкая аура
молний выжигала растительность и мгновенно привлекла внимание змея.

Выбравшись из кустарника, в который меня закинуло разбушевавшейся
стихией, рванул к следующему алтарю. Рейд-босс отчаянно бился с облачным
гигантом. Физические атаки не действовали, а ментальных у него, видимо,
не было. Пора было и мне внести свою лепту.

--- Истинная тьма! Максимум!

Тело змея накрыло плотным покрывалом шевелящейся тьмы. Голова целиком
была покрыта этим смертоносным заклинанием. Здоровье противника начало
резко падать, беснующийся облачный гигант бил молниями и лезвиями ветра.
А потом произошло то, чего я никак не ожидал. Пасть змея открылась, и он
выстрелил плотным потоком света, разрывая призванное существо на куски.
Ментальное тело воплощения грозового гиганта было разорвано в клочья.
Спецатака босса!

Истинная тьма пропала, едва попав под удар заклинания, а я уже несся к
следующему алтарю. Змей активировал новую способность, и с неба пошел
дождь из ледяных копий. Магический щит спасал от них, но не от туши, что
сейчас парила в сотне метров за моей спиной. Для монстра такой силы это
шуточная дистанция для атаки.

На ходу активировал алтарь с печатью самоуничтожения. Через три секунды
меня отбросило взрывной волной еще дальше, а за спиной орал разозленный
противник. Затылком чуял, как сзади творилось мощное заклинание, и резко
ушел влево. Атака с уроном по области заморозила целый участок леса,
убив все, к чему прикоснулась. Через еще шесть алтарей, десять минут и
километры сожженных нервов наш бой подошел к финальной точке. Мой
последний алтарь, рассчитанный на десять заклинаний, был всего в
двадцати метрах впереди меня, когда змей уничтожил его, применив луч
смерти. Догадался-таки, где мое слабое место. Фиг тебе! Ушел влево к
стволу дерева и пропустил противника вперед. Змей пролетел мимо, лихо
щелкнув огромной пастью, и развернулся ко мне огромной мордой.

--- Копье света! Максимум!

Целился в единственный глаз, и противник успел это понять. Опустилось
второе бронированное веко, и удар пришелся на толстую кожу. Мне удалось
пробить верхний слой брони, и сейчас змей метался из стороны в сторону,
паникуя из-за яркой вспышки. Оставшиеся 15 % здоровья могло снести
одно-единственное копье света, но критического удара не получилось. План
Б! Побег.

Рванул к единственной недоступной для противника местности --- моей
шахте. Он туда влезть не сможет, и были шансы, что забудет обо мне.
Успел прыгнуть и уже в полете понял, что шум прекратился. Противник
пришел в себя и сейчас смотрел на меня рентгеновским зрением. Все, я
попал!

ЭлДжей в панике, я схватился за корни, висевшие на границе шахты, и
вовремя! Физически ощутил, как тьма внизу зашевелилась, и услышал злые
довольные голоса. Спускаться ниже нельзя.

Внезапно стало темно, а воздух задрожал от чьего-то дыхания. Змей висел
над шахтой, глядя на загнанную в угол добычу. Его гнев, смешанный с
удовольствием, давил на сознание. Силен, гад! Даже мое ментальное
сопротивление не справлялось с таким давлением. Тьма у самых ног начала
шевелиться, змей открыл пасть, а значит, сейчас будет луч смерти.

--- Потухшее светило! Максимум!

Черный шар из остывшей магмы сорвался с рук. Из-за используемого
заемного здоровья кисти свело, и я упал во тьму, провожая взглядом венец
всей магии огня.

--- Скачок.

Точка возврата заклинания была у самого входа в шахту. Дальше у меня не
хватило сил переместиться. Змей уже напрягся, готовясь использовать свою
сильнейшую атакующую способность.

--- Гравитационный колодец! Максимум!

Лучше умереть от падения, чем от змея или заклинания потухшего светила.
Взлетая, успел заметить, как мое заклинание попало точно в пасть
гигантскому монстру. Голова чудовища взорвалась, глаз вывалился наружу,
а здоровье резко упало до нуля. Отец многому меня научил. Например,
искать уязвимые точки на теле противника. У змея это были глаз и пасть
во время финальной атаки.

**Получен уровень: 2877 уровень.**

Доступно к распределению: 5 очков характеристик.

**Получен уровень: 2896 уровень.**

Доступно к распределению: 95 очков характеристик.

**Получено достижение: Убийца титанов. Тридцать девятый ранг.**

Убить противника на 1950 уровней выше собственного.

**Награда: +195 ко всем характеристикам.**

**Получено достижение: Убийца титанов. Сто сорок второй ранг.**

Убить противника на 7000 уровней выше собственного.

**Награда: +710 ко всем характеристикам.**

Да! Да! Да! Я сделал нечто безумное! Девятнадцать уровней и прибавка в
710 единиц ко всем характеристикам! Все очки характеристик, полученные
за новый уровень, вложил в параметр интеллекта.

--- Окно основных характеристик.

**Имя: Саджи (Альмарк).**

Уровень: 2896

Опыт: 889 660/30 015 620 (до следующего уровня --- 28 192 060).

Раса: человек (полубог \[недоступно\])

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 2271

Ловкость: 2271

Выносливость: 10634

Интеллект: 24542

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики:**

Скорость: 500

Живучесть: 1695

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 1135,5 (сила / 2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 5677 кг (сила х 10/4)

Общий запас сил: 121 590 (выносливость x 10 + 15 250 от тату)

Мана: 91 193 (общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 30 398 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровье и маны: 16950 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 184 км/ч (1 + скорость / 10)

Кто на новенького? Кого порвать на грелки? Да я полностью
восстанавливался за три минуты и мог таскать больше пяти тонн!

Мне было невероятно хорошо, ведь я совершил немыслимое! Прошло девять
месяцев и три недели с того момента, как я попал в Серые Земли. Пустой
рюкзак, полное отсутствие экипировки и знаний, а я не только выжил, но и
стал значительно сильнее. Параметр интеллекта увеличился на 25 %, я
приобрел кучу новых заклинаний, способностей и даже пару даров. А сейчас
я летел в своем гравитационном колодце, максимально увеличив скорость
подъема.

На километровой высоте начались ветки моего дерева, и я вышел из своего
«лифта» --- это мой этаж. Лезть выше я не стану --- времени в обрез.
Спустившись, собрал все свои скромные пожитки, включая стол, четыре
стула, факелы и деревянную посуду. Отныне я гурман!

Шахту закопал полностью. Не дай бог, родится во тьме какая-нибудь
гадость и пойдет искать меня. Нет уж, покойся с миром.

Взял последнюю заготовку для алтаря и побежал к месту своих
экспериментов. Пора делать химерных питомцев.

Среди всей химерной нежити костяные гончие и умертвия --- самые быстрые.
Я сделал одиннадцать псов, каждый два метра в холке. Идеальный рост для
атаки гуманоидных рас.

**Нежить, Адский костяной ужас, 2896 уровень**

Как говорится, существо получилось злобное, но забавное. А теперь
финальная подготовка.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Спать.

Проспав двадцать часов, а затем проплыв четыре километра, с удивлением
осознал, что плавать мне нравится. И даже штрафные два километра за
пропущенные процедуры нисколько меня не выматывали. решил каждый день
столько проплывать.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Когда я прокачивал магию, то порой занимался экспериментами по двое-трое
суток подряд. Это была тренировка терпимости к гневу. Все ради этого
дня!

Грюнт, Они, наемники, библиотекарь, участники турнира и прочие злобные
личности, которых я встречал в своих путешествиях. Вымогатели,
обманщики, воры и разбойники --- они все были тут. Вся та грязь, с
которой сталкивался, пока меня носило по миру. Но меня беспокоило,
почему я не встретил прообразы Леона, Бернарда и Рейчел из Серых Земель.
Наглая рожа Нейта, главы службы безопасности Леона, нашлась, и уровень у
него был 9587. Какой-то уникальный класс разведчика-убийцы, но ничего
такого, чего я бы не смог почуять. Да где же Леон?

Я так погрузился в свои мысли, стараясь подавить гнев и найти логический
ответ на свои вопросы, что не заметил перед собой каменную стену. Не
будь у меня полного сопротивления к физическому урону, сломал бы нос и
получил трещину в черепе. Откуда здесь стена?

Иногда лучше не знать, что перед тобой не каменная кладка, а щиколотка
пятисотметрового гиганта.

**Титан, Бернард,??? Бог большого пантеона**

Камень шелохнулся, и я понял, что сейчас мне не выиграть бой. Я не в той
весовой категории, чтобы биться с богом большого пантеона в зените своих
сил.

Гончие рассредоточились, а я ушел заклинанием скачка на предельную
дистанцию. А потом рванул к границе зоны испытаний. Пока убегал, три
химерных питомца героически расстались с жизнью, а я понял, что с таким
арсеналом не победить бога войны в боевой форме.

Через шесть часов я вернулся к своему алтарю на границе Леса Безумца.
Кажется, научился тут ориентироваться по тому, как сильно гнев давил на
сознание.

Еще пять дней ушло на то, чтобы создать новую зверушку. Точнее будет
сказать, пять суток, так как за это время поспать мне удалось всего
десять часов. Все дело в том, что химерные питомцы тоже бывают разными.
Можно сделать одиннадцать собак, надеясь, что они разорвут противника.
Или сделать одно суперсущество, которое принесет тебе победу.

Четыре тысячи жертв на само тело. Еще две тысячи ушли на ритуал
скрепления плоти и наделения созданного существа псевдожизнью. Мерзость
из переплетения тысяч тел пришла в движение и издала свой первый
утробный рев, сообщая всему миру о своем рождении.

**Нежить, Пожиратель Миров, 2897 уровень**

Червь! Именно так можно было назвать это мерзкое создание, на подавление
разума которого у меня уходили все одиннадцать потоков сознания. Вся его
сущность вызывала дикое отвращение своей формой, природой и причиной
рождения. Как я мог породить нечто настолько отвратительное? Само его
существование противоречило основам существования! Мерзость!

Восемьдесят метров неживой плоти сейчас ползли к Бернарду, а он восседал
на импровизированной скамье. Потухшие красные глаза смотрели только
вперед в надежде найти то, чем можно полакомиться, а меня воротило от
таких эмоций питомца. Я маг жизни! Маг природы, земли воды и живительной
искры, а не этой мерзости. Но своему зарождению и существованию она
обязана только мне.

Настоящим испытанием было сохранять спокойствие, подавляя гнев, я
постоянно испытывал дикое отвращение к своему питомцу. Я не был готов
столкнуться с такими противоестественными эмоциями и из-за этого сильно
морально уставал.

В этот раз стопу гиганта я успел заметить намного раньше, так как точно
знал, что искать. Пожиратель миров, извиваясь вокруг ноги, начал
подниматься, а я старательно прощупывал противника в поиске слабых мест.
Меч кары небесной не снял и одного процента здоровья. Если 50 млн единиц
урона отнимали меньше 1 %, то шансов победить его обычными способами
просто не было.

Мы едва достигли лопатки полуголого гиганта, когда мой транспорт скинули
с тела одним движением руки. Гравитационный колодец позволил зависнуть в
воздухе, а затем снова подняться за спину бога. Судя по его
телодвижениям и потухшей полоске здоровья пожирателя миров, он только
что раздавил его одним ударом ноги. Передо мной был затылок, и я никак
не мог дотянуться до него. Но Бернард начал искать хозяина змейки,
активно вертя головой. Мне выпал удачный шанс, и я уже отключил
гравитацию, как вдруг гигант встал вполоборота, и вместо затылка я упал
ему на плечо. И вот наши глаза встретились.

Он захохотал, и его рука уже потянулась сбросить мелкого ездока. Но я
был быстрее и добивался именно этого. Один шанс, у меня только один
шанс!

Все тело напряглось до предела, и я внимательно следил за тем, как
шевелятся каменные губы. И вот он удачно повернулся ко мне. Прыжок.

Полторы секунды барахтаний, уклонений от языка и зубов, и я завис на
языке у самых гланд.

--- Дыхание дракона! Максимум!

Дикий вопль гиганта --- мощная звуковая волна прошла по всему моему
телу.

**Получен урон**: 22 550 130 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

30 398/30 398

Никогда не думал, что могу умереть от звуковой волны. Тем временем
здоровье гиганта начало уменьшаться, по горлу потек расплавленный
камень. Сейчас я легко выдавал 50 млн единиц урона, так еще и площадь
поражения увеличена в семь раз. Раскаленная порода потекла по стенкам
гортани, и я переключился на полость рта. Уникальная услуга дезинфекции
ротовой полости методом пиролиза от Саджи! Только сегодня! Только для
тебя, мой дорогой Бернард.

Страдания гиганта закончились через двадцать минут, когда голова
отвалилась от расплавленной шеи. Пришлось выпрыгнуть на ходу, чтобы не
разбиться при падении.

Первым делом, когда здоровье Бернарда упало ниже одного процента, я дал
себе команду успокоиться и собраться. Трех секунд на респаун никто не
отменял. Приземлившись, ждал почти минуту, активно подавляя гнев. Уф,
пронесло! А где выход?

Пока моральные силы еще были, продолжил путь в ту сторону, где гнев
усиливался. Меня не покидало чувство тревоги, и уже через двадцать минут
я понял его причину.

**Человек, Рейчел, 10 496 уровень, Святой Жрец Леона**

Стоило мне ее увидеть, как плотину гнева прорвало. Никакой обычный
противник, ни святой, ни мест-босс меня не остановит! Единственным
козырем против меня был паладинский бабл, который она могла
использовать. Но я сильнее... И лучше во всем!

Отрубание головы, смерть от кровотечений, перелом шеи, четвертование,
размозжение головы ударом... Я упивался гневом и кровью противника.

В себя пришел через несколько часов, лежа глубоко в зоне отдыха. Тут
аурный урон был больше двадцати миллионов. На краю сознания топтался
перепуганный ЭлДжей. Его беспокоило мое душевное спокойствие, и,
насколько я понял, именно он вывел меня из зоны испытания.

Я с ног до головы был покрыт кровью. И это были отнюдь не пятна и мелкие
брызги. Даже волосы ссохлись и теперь торчали во все стороны иглами.
Таймер показывал, что прошло шесть часов и... Я девяносто шесть раз убил
Рейчел. О, а я не спешил!

Выход.
:::

::: section
## Глава 3. Дремлющий

Голова болела, есть не хотелось. Сначала медкапсула, потом Клод, а затем
и я сам стал замечать, что плохо себя чувствую. Снова из носа шла кровь,
появилась вялость в движениях, точность координации резко упала. По
рекомендации медбрата, а потом и врача пришлось менять рацион и
принимать витамины. Они думали, что это последствия эксперимента, в
котором я якобы принимал участие. А в действительности все дело в
«Хризалиде» и Серых Землях. Даже мне с моими скудными знаниями в
нейрофизиологии было понятно, что у меня истощение и переутомление на
нервной почве. Витамины и еда купировали симптомы, но не лечили причину.

В этот раз я спал больше суток. Гнев и последние пять дней занятий
химерологией истощили душевные силы. Разве человек способен испытывать
такие сильные чувства? Как можно убивать одного и того же человека шесть
часов подряд?! Несмотря на все, что она сделала, я не испытывал к ней
настолько сильной ненависти.

Эта мысль натолкнула меня на догадку о том, кто будет в финале
испытания. Я уверен, это точно будет он! Скалящийся лысый череп!

Клод, заметив, что я проплыл зараз четыре километра, заставил сделать
это дважды. Восемь километров брассом в два подхода с четырехчасовым
интервалом. Да наш медбрат настоящий зверь! Он все это время плыл рядом
со мной. А потом принялся рассказывать, как следить за балансом солей, и
о методах борьбы со стрессом. За полтора года, что я тут находился,
успел изучить меня достаточно хорошо для того, чтобы делать правильные
выводы.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

И снова безжизненные поля Серых Земель. В голове роились десятки
вопросов. К примеру, почему никто никогда не говорил, что существуют
мобы, превосходящие десятитысячный уровень? А если игрок достиг предела
развития, то как ему победить противника двадцатитысячного уровня? И
если это только Дом гнева, то каковы же другие дома? А в том, что они
есть, я не сомневался.

Еще в первый раз, когда я обнаружил участки без противников, у меня
проскочила шальная мысль о том, чтобы пробежать вдоль зоны отдыха и
выйти у финиша. Но сколько бы я ни бежал вперед, назад я мог вернуться
за пять минут. Тут действовало искажение пространства. Других ответов я
не видел.

Использовал заклинание панацеи и вырастил полянку с деревьями. Особый
эффект от деревьев я заметил еще в Аду, когда искал способ уничтожить
ненавистный кристалл, излучавший ауру. Деревья и растения гасили эффект
воздействия на сознание, но не саму ауру. Мой островок спасения дал
возможность посмотреть на ситуацию с разных сторон. Вот я пересек
границу поляны, вышел из-под кроны, и меня охватил едва сдерживаемый
гнев. Вернулся --- и гнев пропал, словно его и не было. Не с чем было
сравнить для точного описания проблемы. Видимо, сильный гнев вводил меня
в состояние аффекта, срывая все моральные и этические запреты, а когда
сознание немного привыкало, ЭлДжей уводил меня в зону отдыха. Нужна была
тренировка точки спокойствия, иначе дальше мне не пройти.

Теперь я все время проводил в зоне испытаний, выращивая и уничтожая
растения магией тьмы. Так удавалось тренировать концентрацию, магию тьмы
и точку спокойствия. Когда надоедало, начинал прыгать, рывками
прокачивая усиление тела, попутно посылая высшие заклинания в серый
грунт. Это также позволяло тренировать концентрацию и усиление тела. А
вот грунт тут был не совсем обычный. Солнце мертвых, в которое я влил
почти десятикратный заряд, ушло в землю меньше чем на метр. Будь это
обычный камень, черный шар закончил бы свой путь на глубине тридцати
метров. Обидно, но магия тьмы на такой шикарной земле совсем не
прокачивалась, поэтому пришлось вернуться к созданию и уничтожению
островков жизни.

На третьи сутки мои моральные силы закончились, и я едва не сорвался. В
себя пришел на границе зоны отдыха и зоны смерти. Стояла плотная белая
стена тумана. Именно так я видел зону смерти, из которой на меня
смотрели два пепельных глаза. Это был Повелитель ужаса, но сейчас его
аура на меня не производила никакого эффекта. К счастью, лог показал,
что пока я был в отключке, ЭлДжей вывел меня в зону отдыха, не дав
натворить глупостей.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Сутки сна в одиночной палате санатория, и я полон сил. Все-таки человек
жутко адаптивная тварь! И я яркое тому подтверждение. Сколько в мире
людей, умеющих улыбаться и жать руку смертельному врагу? Сколько из них
смогут сдержаться, если у них будет реальный шанс убить? Мало, очень
мало. Но если они будут всю жизнь находиться в таких условиях, у них
выработается граница в сознании, которая будет отгораживать логику от
эмоций. Моя стена, мой щит от эмоций только формировался, а разум
позволял строить защитную стену по моему желанию.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Сегодня я решил проблему с гигиеной в Серых Землях. Телекинетической
лопаткой вырыл котлован для бассейна. Благо мана восстанавливалась
быстрее, чем я ее тратил. Затем использовал заклинание цунами и подогрел
получившийся бассейн заклинанием Геенны Огненной. И вуаля! Джакузи
готово!

Вода расслабляла, позволяя сосредоточиться только на разуме. Я лежал в
воде и формировал в сознании подобие стены. Центральный поток сознания
отвечал за концентрацию. Еще три --- за подавление гнева, а я тем
временем старался до предела абстрагироваться от контроля, уча
подсознание справляться самостоятельно. Четыре магических барьера,
великая гранитная сфера и мой персональный химерный щит сторожили покой.
ЭлДжей переместился к управлению химерным щитом, последней границей
защиты, и сейчас внимательно наблюдал за тем, что творилось вокруг.
Тишина, полное беззвучие в темноте. Мое тело было погружено в воду с
температурой около тридцати шести градусов и укрыто светонепроницаемым
земляным барьером. Этот аналог камеры сенсорной депривации помог мне в
совершенстве овладеть контролем над гневом. Я заставлял подсознание
бороться самостоятельно, строить щиты и отказываться от чувств. Все
свободные потоки сознания были погружены в подобие небытия. Тяжелее
всего было заставить себя не думать, и мне это удалось.

Прошло пять дней, и я мог свободно бегать по зоне испытаний, вообще не
чувствуя гнева, словно его и не было. Напротив, мне приходилось
прикладывать усилия, чтобы противник появился. В конце концов я смог
выработать в сознании аналог рубильника, который включал эмоции, когда
это было необходимо.

Я вернулся к Рейчел и убил ее без каких-либо проблем. Память
подсказывала, как я себя вел под воздействием эмоций. Лишние движения,
ошибочные удары, безответственное ведение боя и отсутствие тактики.
Сейчас противник сделает шаг и махнет мечом. Корпус повернется на
двадцать градусов, а вторая рука отойдет назад, компенсируя инерцию.
Глаза, подбородок, горло и область кадыка будут открыты на время, равное
практически полутора секундам. Это не ошибка приема, это недостаток
самого стиля боя с коротким одноручным мечом. Хм, удивительно! Дело не в
том, что я это видел, а в том, что я и раньше это замечал, но не
осознавал. Даже когда отец учил меня постоянно наблюдать и
анализировать, я упорно искал эти ошибки боя только в безвыходных
ситуациях. Сознательный контроль эмоций расширял сознание, но делал его
более сухим, безжизненным.

До пятнадцатитысячного противника я добрался всего за день. Ошибки!
Теперь я видел каждую из них! Одно и то же действие в рамках разного
контекста можно интерпретировать по-разному. Сейчас я понимал слова
Фемиды об истинном мастерстве в совершенно ином ключе. Она говорила о
реальном боевом опыте, понимании приемов и оттачивании контрударов до
автоматизма. Таков ее стиль боя. А я всегда давил силой и сейчас
столкнулся с противником, которого не смог бы одолеть привычными
методами. Нужно иное решение.

**Нежить, Миридия,??? Бог малого пантеона**

На костяном троне сидела женщина-упырица в коричневом доспехе жреца.
Вокруг нее были разбросаны кости разных разумных существ, даже пара
скелетов драконов и иссушенный русал. Они стали основой и украшением
костяного трона.

Ловушка! Эти кости не просто так разбросаны. Дело не том, как они
лежали, а в том, что все они были напитаны силой. Крупица божественной
энергии была в каждой косточке, и по мере приближения к трону силы
становилось все больше.

Будь я на ее месте, для одного врага создал бы ловушку на удержание или
взял численным превосходством. В некромантии было одно заклинание,
совмещающее сразу два типа ловушек. Пляска смерти! Кости при появлении
противника собирались в различных существ в зависимости от силы мага и
данной им команды. В случае реальной угрозы некроманту кости формировали
обратный костяной щит вокруг противника, тем самым лишая его возможности
двигаться. И просто так из него не выбраться. Он восстанавливался до тех
пор, пока у мага была мана. А если некромант бог, то это лучшая в мире
тюрьма с пожизненным заключением. Конечно, можно выбраться заклинанием
скачка, но если меня поймают на точке возврата, то станет совсем худо.

Второй вариант использования этих костей --- создание костяного доспеха
с подпиткой от запаса маны. Недостаток для обычного некроманта состоял в
том, что при его использовании мана не восстанавливалась. Для бога
такого ограничения не было, так как он связан со своим источником через
астрал. Итого я имел противника, который напустит на меня скелетов при
появлении. Поймает в костяную тюрьму при попытке побега. А при прямой
атаке использует бессмертный костяной доспех. Хм, а вот и недостаток
тактики. Нельзя использовать одновременно костяную атаку и защиту. В
обоих случаях у нее останется божественная магия для атаки.

Пора действовать! Выпил пару зелий на увеличение выносливости и
интеллекта. Эффект продержится меньше минуты. Активировал заклинание
«власть тьмы», тем самым заставляя противника уйти в глухую оборону.
Беспросветный мрак накрыл все в радиусе ста метров. Откат пять минут.
Миридия мгновенно активировала костяной доспех и била заклинаниями по
области. Ну-ну. Она меня не видела, не знала, где я, поэтому била
наугад, но попасть могла только в том случае, если я не смогу поставить
мощный магический щит. Но я способен сделать щит с запасом прочности в
пять-десять секунд с пятидесятимиллионным уроном.

Миридия поставила защитный барьер, который я вскрыл простейшей стрелой
тьмы. Надо экономить запас маны. Она успела создать толстый
полупрозрачный алмазный щит, но я уже был позади нее и попал внутрь
купола. Богиня уловила движение ветра за спиной и начала махать руками,
стараясь поймать меня. А я внимательно изучал доспех, ведь на меня
эффект заклинания не распространялся. Стыки локтей и коленей были укрыты
подвижными пластинами. Плечи и тазовые суставы открыты только под
определенным углом, а глаза прикрыты костяной полоской шлема с
множеством дырочек, через которые можно было увидеть зрачки противника.
Но отверстия так малы, что туда и тонкое лезвие стилета не пролезет.

У меня оставалось меньше двадцати секунд, когда я, наконец, смог увидеть
тонкую щель в пластинах, прикрывавших горло. Едва ли шире сантиметра,
она появлялась в тот момент, когда Миридия откидывала голову после
очередного неудачного замаха.

Вдох, выдох, воткнуть костяной клинок в щель, выпустить силовое лезвие,
отрубить голову ослабленному противнику. Не существует абсолютной
защиты, и я это знал лучше других.

С места этого убийства я уходил абсолютно спокойным и полным сил.
Моральная усталость вообще пропала, уступив место пустоте в сознании.
Несмотря на победу, я вернулся в зону отдыха и проанализировал ощущения.
Без эмоций сознание пустело, тупело и двигалось только за счет
рефлекторных порывов. В критических ситуациях эта пустота позволяла
найти путь к спасению. Но без цели, без четких причин так поступить этот
«режим работы сознания» лучше не использовать.

Насколько я понял, после победы над противником я мог двигаться дальше.
Искажение пространства снималось, позволяя перемещаться от точки старта
до максимально пройденной отметки.

Еще три дня ушло на то, чтобы найти компромиссный вариант между режимом
робота и обычного человека. Но я решил пойти дальше и найти четкую грань
в ощущениях. Чувствовать только половину, затем треть и четверть. Это
был мой предел контроля испытываемых эмоций.

Два дня в рукотворной камере сенсорной депривации, и сознание само стало
переключаться от режима робота к обычному чувствительному юноше. Да,
восприятие --- это не только дар, но и тяжкая ноша.

После Миридии было еще девять противников, четверо из которых ---
естественные боги. Три русала, что чуть не убили нас у реки жизни, и
Гамби --- божество, отказавшее в помощи моим родителям во время их
похищения. Эту четверку я убил дважды, так как их убийство шло в зачет
счетчика убийцы богов.

**Получено достижение: Богоубийца. Четвертый ранг.**

Убить четырнадцать божеств. Текущее значение --- 14.

**Награда: +400 ко всем характеристикам.**

Третье убийство, как и в прошлых испытаниях, не принесло желаемых
плодов. А вот с Бернардом и Миридией я связываться не хотел. Противник
учился бою со мной и с каждым раундом становился все сильнее. Мне их не
победить, если они поймут свои ошибки. Риск не оправдан.

Полчаса назад я убил противника 19 511 уровня и сейчас, пробежав
пятнадцать минут в режиме спринта, остановился. Нет, я не устал, и мне
не надо выходить из игры. Просто я чуял сквозь туман ту мощь, ненависть,
отвращение, что испытал десять лет назад у крепости Айрис. В сознании
возник ЭлДжей. Его беспокоило мое душевное состояние. После встречи с
Бернардом я был абсолютно уверен, что моим последним врагом будет он.
Тот, кто убил моих родителей и посмеялся над горем ребенка.

**Нежить, Таламей,??? Бог малого пантеона**

Пятидесятиметровое тело с полупрозрачной кожей и выпирающими костями
позвоночника трудно забыть, даже если хорошо постараться. Его пафосное
отношение к слабым людишкам, демонстрация силы и статуса... Он вызывал
отвращение. Уже на подходе к Таламею я отключил все эмоции,
сосредоточившись на ощущении присутствия. И только поэтому смог заметить
его раньше, чем он меня.

Падший бог явно ждал, что я приду, и даже смог каким-то образом скрыть
часть испускаемой силы. С моей позиции не видно тела, но я отчетливо
видел контур противника и знал, что еще шаг --- и я покойник. Он опытнее
и сильнее Миридии. Магофон вокруг его тела был искажен, а звук доносил
до сознания легкий гул --- явный признак мощной магии.

Нет. С моими текущими силами мне не победить. Нужно изменить баланс сил,
тогда у меня будет призрачный шанс на победу.

Последний противник принес мне сообщение о новом достижении.

**Получено достижение: Убийца титанов. Триста тридцать второй ранг.**

Убить противника на 16 600 уровней выше собственного.

**Награда: +1660 ко всем характеристикам.**

Вернулся в зону отдыха и прошел вдоль границы почти до самой стартовой
точки. Лес Безумца немного вырос за время моего отсутствия, лишь место
шахты по-прежнему было безжизненным.

--- Окно основных характеристик.

**Имя: Саджи (Альмарк). **

Уровень: 2911

Опыт: 889 660/30 015 620 (до следующего уровня --- 28 192 060).

Раса: человек (полубог \[недоступно\])

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 3812

Ловкость: 3812

Выносливость: 13 224

Интеллект: 26 787

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики:**

Скорость: 500

Живучесть: 2845

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 1906 (сила / 2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 9530 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 147 490 (выносливость x 10 + 15 250 от тату)

Мана: 110 618(общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 36 873 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровье и маны: 28 450 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 184 км/ч (1 + скорость / 10)

Мои боевые навыки увеличились в полтора раза по сравнению с тем уровнем,
на каком я был на момент попадания в Серые Земли. Прокачал навыки,
получил доступ к предельным заклинаниям, использовал зелья для усиления
своей боевой мощи --- но даже этого было недостаточно. Таламей ---
непреодолимая преграда, даже будь у меня доступ к астральному источнику
сил. Мне нужно его ослабить, и ради этого я вновь вернулся в Лес
Безумца. Пора было взяться за проклятия всерьез.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида посещала меня уже дважды. Сегодня снова пришла ко мне в гости.
После дружеского чаепития начала рассказывать о новостях в большом мире.

--- Этот жук Леон умудрился поставить на пост архимага своего человека.
Ты его знаешь, тот парнишка, которому ты на уши лапшу вешал с
антилеоновской пропагандой.

--- Кирк?

--- Уже нет. Теперь он Кирк Светлоликий, посланец богов на земле. Леон
обернул свое поражение в очередную победу. --- Взгляд Фи
расфокусировался, а сама она начала зачитывать сообщения с новостного
сайта. --- «Клан Золотая Рука проводит масштабную реорганизацию в своих
рядах. Смещены с постов ключевые фигуры, отвечавшие за оборону крепости,
подготовку боевых групп и командных действий. Личный отряд Рейчел был
распущен. Поиски «Загадки» не дали никакого результата. Гильдия
охотников за головами «Доброе утро, Вьетнам» организовала целую сеть из
магов духов для поисков Саджи в нашем мире и Инферно. В обоих мирах не
было найдено ни единой зацепки, упоминания или следов присутствия этой
загадочной личности».

--- Судя по ежемесячным денежным переводам на мой счет, Леон по-прежнему
считает, что только ты можешь сдержать меня в моей клетке.

Фемида улыбнулась.

--- Думаю, он уже все понял или догадывается. У тебя как дела? Прошло
больше десяти месяцев, а ты ничего толком не рассказываешь.

Я задумался. У меня были страхи, которые я хранил в сердце. Сейчас мне
лучше было их озвучить.

--- Я боюсь потерять свою человечность в этом испытании. Недавно я
встретил копию Рейчел и убил ее почти сто раз. Сначала впал в состояние
аффекта, потом убивал, чтобы выработать сопротивление к гневу. Затем
тренировал себя не чувствовать эмоции и переживания. И я достиг цели,
едва не забыв, как радоваться жизни: любить, смеяться, наслаждаться едой
и хорошей компанией. Потеря эмоций --- это очень страшно. Представь
себе, что ты не сможешь любить Аккароне, наслаждаться поцелуями и
временем, проведенным с ней. Представь, что забудешь, что такое любовь к
родителям. Как ты радовалась подаркам от них. Ждала, когда мама придет с
работы, а ты ей расскажешь, как интересно прошел твой день. Представь
мир, где ты не испытываешь эмоций. Фи, мне страшно... каким я стану
после Серых Земель?

Мы молчали, потягивая ароматным кофе. Балкон второго этажа давал хороший
обзор на бассейн с резвящимися детьми. Солнечный день, детские крики и
теплый ветер.

Фемида немного расслабилась.

--- По твоим словам получается, что испытание внушает эмоции. И чем
дальше ты заходишь, тем сильнее тебя испытывают. Я думаю, что цель
испытания в том, чтобы ты научился их контролировать, а не подавлять. И
ты успешно с этим справился.

--- Спасибо за теплые слова. Сейчас для меня это многое значит. ---
Девушка довольно хмыкнула и улыбнулась. --- Как дела у тебя с Аккароне?

--- Аки передала наставничество демонологов Анри Дювалю.

--- И он согласился? Он маг жизни до корки мозга! Какой к черту
наставник демонологов?

--- Он согласился. Сказал, что после встречи с тобой хочет насладиться
жизнью. Посмотреть на мир и возродить Орден Демонологов. Последнее
можешь гордо записывать на свой счет. --- Девушка изобразила грубый
мужской голос: --- «Долг должен быть уплачен, так ему и передай».

--- Дурак! Пусть жизнью наслаждается! А вы ему наставничество
навязываете. Тьфу на всех. И не меняй тему. Я спросил, как у вас дела.

--- Средней степени паршивости. Мы обчистили под ноль три гномьих банка,
кучу лавок, две императорские казны.

--- Хомяки!

--- Потом решили проверить хранилище одного топового клана. Появился
какой-то бог и отправил нас на точку возрождения. Потом было два
освободительных похода и отбивание разграбленных городов у демонов. Все
кражи повесили на нас. Сейчас освобождено 60 % процентов континента. Бои
идут постоянно, боги раздают плюшки, короли --- деньги, а мы ушли в
неизведанные планы Инферно.

Фемида улетела, а я продолжил изучать книги по малефицизму. Для открытия
навыка надо было провести несколько ритуалов с применением проклятий.
Эту альтернативу использовали в случае отсутствия рядом учителя, который
мог бы обучить заклинаниям. Я мог получить навык и небольшой шанс на
победу над Таламеем.

И снова тысячи жертв, которых я проклинал самыми ужасными способами. Уже
десяток тел лежало на земле, не в силах подняться из-за снижения силы на
99 %. Сбросить предметы они не могли, а вес экипировки превосходил
максимально допустимый груз.

Переходя от тела к телу, я навешивал все новые и новые проклятья:
слепота, почти глухой, немой, потеря 99 % живучести, потеря контроля над
руками, болезни. К счастью, они не мучились, а лишь лежали на земле и
тихо умирали.

Читая книги по малефицизму, я наткнулся на две очень интересные новости.
Первая: все проклятые места имеют постоянный неснимаемый дебаф, который
действует до тех пор, пока игрок находится внутри такого места.
Маг-отступник описывал это как постоянное воздействие на ментальное тело
жертвы через астрал. Единственный способ защититься --- использовать
магические щиты, отрезающие игрока от астрала. А в мире был только один
класс, который имел такое заклинание, --- паладины. Святых в счет не
брали, так как у них набор навыков и заклинаний зависел от божества.
Меня это заинтересовало потому, что это также означало, что боги
подвержены проклятьям в таких местах. Бабл они использовать не могли,
так как источник их сил находился в астрале, а разум --- в теле аватара.
Для них использовать бабл все равно что отрубить себе голову.

Вторая интересная запись гласила, что проклятые места появляются на
местах массовых убийств и кровавых ритуалов. Это было моим величайшим
открытием! Для создания проклятых мест с постоянными дебафами внутри
требовались предметы, фонившие магией смерти. И я как раз знал, где
целые залежи проклятых предметов огромной силы.

Спустившись в шахту, почуял, как тьма нежно коснулась моего тела. Она
пыталась выпить из меня живительные силы, а лишь смеялся!

**Получен урон**: 22 700 000 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

36 873/36 873

Азарт! Меня охватило чувство первооткрывателя, который откапывает свой
первый клад. Я чувствовал, как цепкие лапки страха пытаются опутать мое
сознание. Тихий голосок старательно внушал ужас, а холодок, пробежавший
за спиной, навевал жуткие картины. Фиг вам! Я уже не тот, что был
раньше! И такой ерундой меня не напугать.

Откапывая алтари, я чувствовал себя ребенком, который искал подарки под
елкой. Всего двенадцать увесистых каменных плит стояли аккуратным
столбиком перед шахтой. Хм, а вот постоянного эффекта проклятий они не
давали.

И я снова окунулся в книги по малефицизму, читая все от корки до корки,
анализируя построение печатей. Эксперименты шли один за другим, и я с
ужасом осознал, что осталась неделя до потери класс-ранга полубога.
Через десять минут я продолжил копаться в набросках ритуалов, смирившись
с потерей. Сейчас одно неверное решение могло стоить всего достигнутого.

На второй неделе, перечитав и перепробовав все возможные варианты
набросков, окончательно убедился, что печати создания проклятого места
попросту нет. А значит, дело не столько в печати, сколько в проводимом
ритуале.

Полдня ушло на формирование теории создания проклятых мест. Еще полдня
на проверку. Сами алтари были частью огромной печати. Ритуал заставлял
их работать в единой сети, транслируя один и тот же накладываемый
эффект. Двенадцатиконечная звезда с одноразовым алтарем в центре. Весь
ритуал был инвертированной версией печати массового пожизненного
проклятья. Каждый алтарь после активации должен усиливать накладываемый
эффект. Последняя жертва была уложена на новенький жертвенник в центре.
Активировалась способность «Нарушитель ритуалов».

***Выберите желаемый эффект от проводимого ритуала:***

**Массовое самопожертвование**

«Все, кто попал в печать ритуала, получают 22 700 000 единиц ментального
урона»

**Проклятье слабых ног**

«Пожизненное снижение силы на 90 %»

**Проклятье одного легкого**

«Пожизненное снижение запаса сил на 75 %»

Наложил на себя проклятье «одного легкого» и тут же исцелил его
панацеей. Не прошлой и одной десятой доли секунды, как проклятье вновь
появилось в панели эффектов.

Центральный алтарь после использования рассыпался, превратившись в
мелкий щебень. Черное облако, вылезшее из рассыпающихся останков жертвы,
разделилось на двенадцать частей и устремилось ко второй части обратной
печати. Тела, сваленные кучей в узловых точках, рассыпались в прах, и
черное марево впиталось в двенадцать алтарей, что стояли на границе
внешнего периметра проклятой печати. Я сделал это! Создал мобильное
проклятое место своими руками.

Эксперименты показали, что тип проклятия зависел от того, какими
сильными сторонами обладала жертва, а порядок и сила воздействия --- от
того, как хорошо они были развиты у жертвы. В первом эксперименте
основной жертвой был Грюнт --- рукопашный боец. Затем были наемники,
разбойники, пара жрецов.

Весь следующий день я провел за перетаскиванием алтарей к месту
последней битвы и доставкой подходящей жертвы. Рейчел сопротивлялась, но
совсем недолго. Оглушение, пробежка на восемьсот километров, и я принес
долгожданную жертву.

**Получен дебаф: Подкидыш гоблинов.**

**Воздействие:** Интеллект -90 %.

**Время:** Пожизненно.

Алтари закопаны, муляжи расставлены в хаотичном порядке. Транслируемый
дебаф с меня снят. Неделя на выращивание дерева, покрывающего своей
кроной всю область действия печати. И последний штрих --- установка
точки для скачка, дабы разом перемахнуть семидесятиметровую область
действия печати. Пора.

Стоило мне приблизиться к Таламею на пятьдесят метров, как сработал
какой-то охранный контур и вылез целый десяток злобных баньши. Падшее
божество также пришло в движение и теперь искало меня взглядом, сокращая
дистанцию. Один из духов смог меня заметить, и теперь весь десяток летел
в мою сторону. Ушел скачком на предельную дистанцию. Откат десять минут,
а значит, придется пройти полукругом, обходя печать.

Побежал, посылая смертоносные заклинания и давая знать противнику, в
какую сторону двигаться. Шаги Таламея проще услышать, чем увидеть. Он
противно хохотал и следовал за баньши. И вот последний дух погиб, а
падший бог вошел в зону проклятых мест. Один, затем второй пас руками, а
проклятье не снялось. Еще бы! Интеллекта у него сейчас всего две тысячи,
и стоял он в области действия печати.

Таламей прошелся взглядом по муляжам и безошибочно начал уничтожать мои
алтари! Этот гад мог видеть потоки магической энергии! Черт!

--- Гравитационный колодец! Максимум!

О мой бог! Как же больно. Я пропустил через себя почти стократный заряд
магии, увеличив площадь и силу заклинания в десять раз. Затраты на
заклинание перевалили за миллион единиц маны в минуту. Да я чуть душу не
отдал!

Тридцатиметровый столб резко рванул вверх. Падший бог неловко
барахтался, пытаясь найти точку опоры, а рядом с ним летело четыре
настоящих алтаря, что стояли у самой границы печати. Пятьдесят метров в
секунду, а моего запаса здоровья хватит на двадцать минут использования
гравитационного колодца. Боже, как же больно!

Двадцать минут адских мук, а здоровья еще тьма. Черт! Все дело в моей
живучести, которая восстанавливала пятьдесят шесть тысяч маны в минуту.
И еще дерево помогало с огромной скоростью. Черт! Я в таком режиме мог
находиться больше семи часов. Я забыл о магозрении богов, об их умении
видеть мир в спектре испускаемых энергий. И весь план коту под хвост!
Больно, больно, больно!

Таламей не появлялся, а я лежал на земле, испытывая адские муки.
Теоретически он сейчас уже вышел в открытый космос и загибался от
нехватки кислорода. Или нежити не нужен кислород? А космос --- это еще и
абсолютный холод в пятьдесят миллионов урона. Интересно, а космической
радиацией он облучиться мог?

Весь мой разум сейчас боролся с болью и старался сохранить концентрацию,
дабы не потерять контроль над заклинанием. Именно это испытание помогло
точно определить, что есть центральный поток сознания, который
координировал действия остальных. На его задворках я слышал шепот:
«Борись, борись, борись». Может, у меня галлюцинации от боли? Или ЭлДжей
вышел на уровень самосознания? Хотя последнего я не чувствовал. Угрозы
лично мне не было, и поэтому он не появлялся.

На восьмом часу с начала боя вокруг дерева не осталось вообще ничего.
Гравитационный колодец высасывал грунт, запуская его в небо. Пропал
пепел, и образовалась огромная воронка. Затем начал проседать камень,
который был на тридцатиметровой глубине, и дерево накренилось, повиснув
на краю обрыва. Сейчас лишь корни удерживали меня и его. Зубы ныли от
той мощи, которую выдавало заклинание. Казалось, что все мелкие сосуды
моего дела полопались, суставы ходят ходуном, и вот-вот будет вывих всех
конечностей. Глаза слипаются, а на сознание давит боль! Чертова боль!

**Активирован резонанс 4-го порядка!**

Тридцатиметровый столб гравитационного колодца увеличился до трехсот
метров, и все разом взлетело к небу. Меня вдавило в землю, у дерева
начали ломаться ветки. Весь мир слился в едином потоке кровавых
оттенков.

Стоп, стоп, стоп. Да остановись же ты!

**Внимание! Угроза здоровью! Перегрузка ЦНС!**

Включил рубильник эмоций и отключил действие заклинания.

**Деактивирован резонанс 4-го порядка!**

Голова шла кругом, руки и ноги дергались сами по себе, ЭлДжей в панике,
а мне было хорошо и ничего не хотелось делать.

**Получено достижение: Убийца титанов. Триста сорок второй ранг.**

Убить противника на 17 100 уровней выше собственного.

**Награда: +1710 ко всем характеристикам.**

**Получено достижение: Безграничный.**

Победить бога в одиночном бою, заставив израсходовать все божественные
силы.

**Награда: +500 ко всем характеристикам.**

Какие красивые надписи... Какое странное и тягучее у меня мышление.
Почему я вцепился в дерево? А, понятно, ЭлДжей решил поиграть в кота. А
почему мы так долго падаем? Стоп... А почему мы вообще падаем?

Удар о землю, хруст костей, и спасительная тьма дала мне заснуть.

Очнулся я на том же самом дереве, где и упал. Прошло около трех минут, а
падший бог не появлялся. Дерево начало прорастать новыми корнями вдоль
всего ствола. ЭлДжей использовал панацею и сейчас вовсю работал аурой
жизни, повышая шансы на спасение в случае появления врага. А его все не
было.

Глаза открывались и закрывались не синхронно, левую часть тела постоянно
сводили судороги. Активация резонанса едва не убила меня в реальности и
чуть не лишила персонажа в «Хризалиде».

Гнев больше не давил, даже когда я отошел от дерева. Может, испытание
закончилось?

Потихоньку приходя в себя, двинулся вдоль зоны отдыха в ту сторону, где
раньше давление гнева усиливалось. В нос ударил знакомый букет ароматов
из деревни, и я понял, что стою на границе огромного города.

**Текущая локация: Город Нирим. Район первой эпохи «Хризалиды».**

** **Разум с трудом осознавал происходящее. Из белой пелены за спиной
двигался непрерывный поток из местных. Вот отец вел двух малолетних
детей за руку, а его жена несла грудничка, который постоянно кричал. Им
повезло, что смогли попасть сюда вместе, а не страдать от одиночества,
ища друг друга.

Голова работала все хуже, потоки сознания путались, и я упал на колени.
Левая часть тела перестала слушаться окончательно.

**Критическое состояние здоровья.**

**Экстренное отключение от «Хризалиды» через 3... 2...1.**

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мне снова снился сон о цветочном поле и девушка в белом платье. Я
чувствовал тепло ее рук, заботу обо мне и моем здоровье. Боже, если ты
есть, я искренне тебя благодарю за этот сон. Мне не хватало слов, чтобы
описать это приятное чувство. Она оберегала меня и страдала, когда мне
плохо. Словно мама, которой у меня никогда не было. Я хотел остаться
тут, с ней, на этом цветочном поле. Пусть это сон, но для меня он краше
реального мира, где только боль и страдания. Прошу, останься со мной.
Стой, не бросай меня, мама, не бросай меня!

В себя я пришел из-за того, что меня трясли чьи-то сильные руки. На
заднем фоне был слышен голос уже знакомого доктора, ворчливо упрекавшего
за халатное обращение с собственным здоровьем. Боже, почему ты так не
любишь меня? Зачем мне столько страданий? Разве я был плохим человеком?
Хватит. Я буду полагаться только на свои силы, а не на чью-то милость.

Медбрат тормошил меня, стараясь привести в чувство.

--- Очнулся? --- Не открывая глаз, я понял, что это Клод.

--- Знаешь... Я хотел в жизни лишь одного. Возвращаясь домой,
чувствовать запах вкусного маминого ужина и слышать звук посуды, который
доносится с кухни. Это всегда дает мне знать, что с мамой все хорошо и
она дома. Это всегда будет моим успокоением.

--- Что? Рибонз, очнись! Ты в клинике по состоянию здоровья.

На глаза наворачивались слезы, и я прикрыл их рукой.

--- Со мной все хорошо, Клод. Со мной все будет хорошо.

Ему незачем было знать, что у меня на сердце. Каждый живет своими
проблемами в своем крохотном мире, где нет места помощи ближнему.

Меня перевели обратно в палату спустя трое суток. В этот раз все
обошлось перегрузкой и сильным нервным истощением. Затем новый курс
физиотерапии и витаминов.

Клод не давал мне спуску, говоря, что плавание поможет восстановиться
быстрее, чем медкапсула. Меня тошнило, мысли путались, руки дрожали, но
я упорно греб, стараясь проплыть два километра. Я снова вернулся к этой
скромной цифре.
:::

::: section
## Глава 4. Дома с одной улицы

Вход.

Город от края до края был уставлен сотнями домов. Люди тут просто жили,
никуда не торопились и ничего не делали. Родители смотрели за тем, как
играют дети, старики судачили, а бабули перемывали кости соседям.
Бесконечный круг жизни замкнулся, как только все мирские потребности
исчезли.

Дома были копиями друг друга, а все люди --- разными.

**Гном, Таргун, 1377 уровень, храмовник**

Этот бородатый представитель подгорного народа бродил по улицам города.
Как и я, он высматривал кого-то, но ни с кем не говорил.

--- Простите, Таргун. Вы случайно не видели тут семейную пару с
годовалой девочкой на руках?

Гном хмыкнул.

--- Тысяч триста таких было.

--- Их звали Камелия, Арман и Рози. Портниха, рыбак и ребенок. Уровень
между сто пятидесятым и трехсотым.

--- Нет, таких не помню. --- Гном осмотрел мою примечательную одежду из
костей. --- Погоди, ты что, новенький? Как ты получил такую одежду?

Все люди, жившие тут, носили идентичную одежду с пометкой злой рожицы.
Серые рубашки и штаны, сшитые точно по фигуре.

--- Сам сделал. А что, это важно?

Таргун внимательно в меня всматривался, а потом его глаза стали походить
на два блюдца.

--- Ты... ты живой, --- говорить он продолжил уже шепотом, --- как?
Зачем? Сюда попадают только мертвые.

--- Я пришел в этот мир в поисках семьи. Что означают эти рисунки и
почему у всех одинаковая одежда?

Гном отвел меня в небольшой сквер с зеленью, что был расположен между
домами. Тут был колодец с ключевой водой, которой я вдоволь напился. Хм,
дебаф --- мертвая вода. Оригинально!

Лишних ушей тут не было, и гном начал рассказывать.

--- Одежда дается каждому усопшему. Ее нельзя снять, повредить или
передать. --- Гном указал на квадрат и две перечеркнутые линии у себя на
груди. --- Эти знаки говорят о пройденных испытаниях. У тебя знак злой
улыбки на доспехе. Поздравляю с прохождением испытания гневом! Один на
десять тысяч способен его пройти.

--- А сколько всего испытаний?

Гном задумался, прислушиваясь к одному ему слышному голосу. Потом кивнул
и сказал:

--- Шестнадцать, --- вот тут я понял, как велики мои проблемы, --- но
среди мертвых ходит легенда, что тот, кто пройдет все испытания, получит
аудиенцию у самой Смерти.

--- И что это даст? Душа сможет покинуть Серые Земли?

--- А вот этого никто не знает. Никто не возвращался после прохождения
шестнадцатого испытания. Считается, что он сразу отправляется на
семнадцатое.

Со слов гнома мне удалось узнать, что попавшие сюда не испытывают
никаких потребностей. Родители охраняли своих детей, делая это на одних
инстинктах. То же касалось потребности в общении, признании,
самоутверждении и самореализации. С точки зрения современного человека,
это подавление желаний казалось ужасным. Но для испытания это идеальные
условия.

Гном рассказал о том, что город состоит из семи огромных районов. С
открытием новой эпохи открывался новый район. В каждой новой эпохе
население района увеличивалось. Есть целые улицы с драконами, гоблинами,
ограми и орками. Вновь прибывшие получали одно-единственное задание ---
найти дом в своем районе.

Это был важный момент, который мне надо было уточнить.

--- То есть те, кто умер недавно, скажем, десять лет назад, находятся в
районе седьмой эпохи «Хризалиды»?

---Да. Если те, кого ты ищешь, умерли недавно и прошли то же испытание,
что и ты, то попали именно туда. Тебе надо будет найти людские улицы и
там отыскать дом, куда их поселили.

Оставался один вопрос, который меня несколько тревожил.

--- А почему твой знак на груди отличается от моего и знаков всех
присутствующих?

--- Когда я умер, моя душа отправилась на испытание преданностью. После
его прохождения я попал в город Ран. Большинство гномов проходит
испытание преданностью, потому там нашего брата в избытке. Но вся моя
семья относилась к касте воинов. Класс берсерков с родовыми
способностями, активируемыми яростью. Я точно знал, что вся моя родня
попала сюда, в Нирим, после прохождения испытания гневом. Больше всего
они жаждали славного боя. А еще сила духа у них была слишком низкой,
чтобы двигаться дальше через испытания. Потому я и брожу тут целыми
днями в поисках братьев и отца.

Со слов гнома можно было понять, что существует минимум два города. А
также способ перемещаться между ними.

--- То есть сюда ты пришел за семьей? И как ты переместился из города в
город?

--- Я молил саму Смерть, пообещав взамен пройти дважды следующее
испытание.

--- А сколько времени у тебя ушло на прохождение испытания преданностью?

Гном грустно улыбнулся.

--- Сотни, а может, тысячи лет. Тут время летит незаметно, журнал и
карта не работают. Главное, не сдаваться.

Я распрощался с гномом и отправился на поиски седьмого района Нерима.
Возможно, там моя семья.

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат телепортировался в свой кабинет. Образ старого гнома пошел
волнами, и теперь перед Идзуми предстал высокий крепкий мужчина.

--- Ты что задумал? Вмешиваться в ход испытания!

--- Может, я и ошибся и готов понести за это наказание. Но где это
видано! Завышать сложность вдвое! В мире нет существ выше
десятитысячного уровня, а ему тут троицу богов суют! Ты сам-то справился
бы с такими противниками?

Молодой мужчина, которому обычный прохожий едва дал бы двадцать пять
лет, хитро улыбнулся. Небольшое усилие воли, и он высвободил всю скрытую
силу. Все предметы в комнате задрожали, упала тарелка со стола, а киир
принял боевую форму, почуяв гнев хозяина.

--- Не забывай, Тиамат, кто мы и как этого достигли. Я один из
сильнейших представителей моего мира. Не надо сравнивать меня с
желторотым птенцом из мира пятого порядка.

Тиамат неохотно кивнул.

--- И тем не менее Хранитель вмешался в ход испытания. Я пошлю жалобу в
совет.

Идзуми лишь улыбнулся, вспоминая эту черту Смерти. Тиамат чтил правила и
взятые на себя обязательства как часть собственной системы ценностей.
Именно по этой причине его сделали главой судей, наблюдающих за
испытанием.

## \* \* \* {.unnumbered}

Весь день я бегал от улицы к улице в поисках родителей. Никто их не
видел и не слышал. Прошло больше тридцати часов с того момента, как я
зашел в игру. Я побывал на доброй сотне улиц, где жили только люди, но
самых дорогих для меня так и не нашел.

И вот я пришел к улице злой доярки. Как и на всех предыдущих улицах, тут
были скамейки со всезнающими бабушками.

--- Извините, вы не видели тут семейную пару, Армана и Камелию? С ними
должна быть годовалая девочка по имени Рози.

Бабули переглянулись, пошептались и ответили то, что я слышал уже много
раз.

--- Нету тутова таких. Поди пройдись в конец улицы, мож, там знают.

И я побрел на другой конец этой улицы. Даже такая информация стоила
больше, чем ее полное отсутствие. Кто-то кричал сзади, а потом меня
начали дергать за рукав. Мальчик лет десяти повис на левой руке.

--- Бабуля просила передать, что сейчас тут нет Армана и Камелии. Они
ушли отсюда. Давно! Я тоже их помню. Арман все время ходил и что-то
спрашивал, а тетя Камелия смотрела, как Рози играла с ребятами.

--- А куда они ушли? Может, переехали на другую улицу?

--- Нет. Дядя Арман увел их на испытание. Я лучше помню, чем бабушка.
Она старая и все время что-нибудь забывает.

--- Подожди минуту. Я тебе кое-что приготовлю.

Мальчик даже не представлял, как много значило для меня сказанное им.
Они живы и здоровы, и сестренке повезло оказаться вместе с ними. Отец не
потерял волю к жизни и сейчас вел семью сквозь испытания. Разве можно
было желать большего? Одни эти слова стоили всех приложенных усилий и
потерянного года в Доме гнева.

--- Держи, малыш. Это запеченный окорок под кисло-сладким соусом с
гарниром из корнеплода Амбу. Съешь его, и твоя характеристика силы
увеличится на пятьдесят единиц. Тогда твои шансы пройти все испытания
сильно возрастут.

Я потерял двадцать уровней, но совершенно не жалел. Если родители ушли
дальше, то я последую за ними.

Там, где заканчивался город, должна была начинаться граница следующего
испытания. У самой границы пелены стояли сотни людей. Они не потеряли
воли к жизни и сейчас ныряли в пелену один за другим. В пяти метрах за
полосой людей была пустая линия, на которую никто не наступал. После
минуты наблюдений я понял почему. Тут возрождались души тех, кто погиб в
испытании. На меня это правило не распространялось, и все попытки
поставить точку возрождения были безуспешны.

Однако я встретил тут одного старого знакомого с его учителем. Архимаг
помогал подняться невзрачному старику. Такую мощную, жуткую и
отвратительную ауру просто невозможно забыть. Они появились на полосе
возрождения в пятидесяти метрах от меня.

--- Добрый день, Тиберий. --- Меня уже накрыл магический щит, способный
выдержать любую атаку. Десять потоков сознания ежесекундно его
обновляли. --- Или вас называть архимагом?

Мой оппонент не потерял своей силы, а вот старик рядом с ним был слишком
слабым для бога. Да и чувства покалывания он не вызывал.

**Человек, Вересал, 3491 уровень**

Маг быстро понял, с кем имеет дело, уже навесил на себя щит и укрылся за
спиной архимага. Странно, что не было приписки о божественном статусе,
но технически после смерти он уже не бог.

--- Чего тебе надо, убийца? Как ты вообще тут оказался? Странникам нет
пути в мир мертвых.

--- Один из божественной братии убил всю мою семью у крепости Айрис. Я
пришел сюда в их поисках.

Архимаг спешно навешивал бафы, а я вытащил щит. Лезвие костяного меча
плавно начало вылезать из моей ладони.

--- А от нас ты чего хочешь?

--- Назови мне хоть одну причину не убивать Вересала. Гнева в моей душе
хватит на десяток богов. И я буду убивать всех их, пока не верну
потерянное.

Архимаг улыбнулся, а бог-покровитель магов расслабился.

--- Это бесполезно. Мы не можем тут умереть.

Хм, и правда.

--- Ты, наверно, не в курсе новостей из большого мира. Я теперь могу
отправлять души врагов в Ад по собственному желанию. Бернард рассказал
мне много интересного о проведении такого ритуала.

Я блефовал, так как не мог отправить их души в Ад, но они этого не
знали. Пять минут жесткого давления на архимага и старика за его спиной,
и я получил нечто, стоившее дороже жизни одного человека. Саджи, я не
стану писать, что именно я получил, скажу лишь, что за эту вещь я готов
был отпустить их с миром. Кто знает, быть может, мои письма тебе читает
посторонний человек.

Мы тихо разошлись, держа друг друга в поле зрения. А затем уже знакомая
серая мгла отделила меня от моей цели. Испытывая легкий страх перед
неизвестностью, я шагнул в пелену.

**Текущая локация: Дом отвращения.**

Полутьма освещалась слабо чадящими факелами, расставленными вдоль стен.
Пол был выложен из... плоти! Тысячи рук и ног пошли на его создание. Все
стены были увешаны головами трупов. Почти всех их я помнил. Убитые мной
во время ритуалов, тела со Стигийских болот, пираты, напавшие на
корабль, и тысячи монстров, попавших на мой алтарь. Это место по праву
называлось Домом отвращения.

Шесть часов блуждания по лабиринту из живых тел, и я смог уловить
проблески возникшего чувства отвращения. Противники встречались нечасто,
но заметить их в потемках темного лабиринта было не так-то просто.
Черные балахоны сливались с мраком, а полное беззвучие лишь добавляло
проблем. Сколько же я убивал за эти годы. Тысячи, десятки тысяч раз,
снова и снова принося существ в жертву моей силе.

На вторые сутки я смог выбраться из лабиринта тел и вышел на
поверхность.

**Текущая локация: Дом отвращения. Ливневые поля страданий.**

Шел сильный дождь из крови. Вся земля была устлана тысячами убитых.
Кровавые потоки заливали волосы, проникали под одежду, и красные лужи
противно булькали под ногами. Босые стопы скользили, и меня охватило
сильное отвращение. Это противное хлюпанье, полуживые противники,
которых приходилось только добивать. Так еще и дождь, от которого в носу
свербело.

--- Панацея! Максимум.

У меня уже был опыт прохождения подобных испытаний, так что я решил
снова прибегнуть к нему. Химеру смерти делал не в виде пса, а в облике
огромной змеи. Опыт показал, что костяная гончая постоянно
поскальзывалась на кровавых разводах. А змея спокойно ползала, попутно
съедая всех противников.

А еще сшил себе кожаный плащ из шкур рысей Леса Безумца. Теперь, сидя на
огромной змее, укрытый теплым плащом, я не спеша двигался по холмам из
сваленных тел. В первый же день я их преодолел и вышел к полям
Омерзения. Крови было по колено, и она противно чавкала под ногами,
потому я снова залез на змею и направился дальше к источнику отвращения.

Чем дальше я продвигался, тем омерзительней мне становилось. В конце
концов я остановился и вырастил дерево, под корнями которого расположил
небольшую камеру сенсорной депривации. Мне нужно выработать четкий
контроль над эмоциями. Сейчас все мысли о полях крови можно было
выразить одни словом --- отвращение!

Тут не было карты, как и на прошлом испытании, но по опыту я мог
сказать, что прошел уже половину. Каждый побежденный противник вызывал
все более сильные чувства, и сейчас я боролся с ними. На второй час
пребывания в каменной камере понял, что теперь с легкостью смог бы
пройти эту часть испытания. На десятый час обрел уверенность в силах
смело идти дальше.

Бескрайнее поле крови и одинокие фигуры, которые погибали от одной-двух
атак. Тяжелые раны, отвратительный вид, запах фекалий и противное
бормотание делали их самым противными из всех встреченных мобов. Даже
бить их магией на предельной дистанции казалось мне самым грязным
занятием в мире.

Когда мне снова стало совсем худо от навалившегося отвращения, на линии
горизонта предстал некий таинственный образ. И снова Таламей, только в
новом облике. Тонкие черные раскидистые оленьи рога росли прямо из его
лысого черепа. На шее был завязан длинный красный шарф в тон кровавым
полям вокруг него. Самым омерзительным было его свечение оранжевой
аурой, как у святого.

К счастью, я заметил его раньше, чем он меня. Разум был затуманен, но
совать голову в пасть зверю я не собирался. День ушел на адаптацию, и
еще сутки я ломал голову над тем, как победить такого противника.

Таламей преобразился, а значит, изменился и характер его сил. Из
скалящегося черепа торчали рога, походившие на те, что я видел у Азами,
великого естественного божества.

Пока вырабатывал сопротивление в камере сенсорной депривации, думал о
том, как мне удалось победить Таламея в прошлый раз. Вероятнее всего,
его выкинуло в космос, где он поставил божественный щит с подпиткой от
своего астрального источника. Никакой вид телепорта, кроме скачка, тут
не работал. Из-за этого он не мог телепортироваться в астрал или в
другую точку. То же заклинание скачка требовало заранее установленной
точки возврата и имело ограничение по дистанции перемещения.

Когда все кости Таламея были мысленно перемыты, вспомнил о системном
сообщении, полученном при попадании в Серые земли.

**Смена структуры мирового порядка: 5 уровень.**

**Активен Лимитер 5-го порядка.**

О том, какое влияние оказывала структура мирового порядка, можно было
лишь догадываться. Скорее всего, она влияла на то, в какой степени мир
действовал на сознание, а через него --- на физическое тело. Последние
несколько активаций резонанса выявили прямую закономерность между ним и
потоками сознания. Он активировался, когда несколько потоков сознания
работали над одной задачей и имелся сильный эмоциональный посыл.
Насколько я понял, большой мир «Хризалиды» относился к миру четвертого
порядка. Ад и Серые Земли --- к мирам пятого порядка. У резонанса также
есть градация. Активировавшийся у крепости Айрис резонанс четвертого
порядка едва не убил меня. Сила одного-единственного заклинания
уничтожила крепость размером с маленький город и убила много народу.
Аналогичный резонанс активировался, когда я отправлял Таламея в глубокий
космос. Эффект от заклинания увеличился минимум в десять раз, и оно едва
не убило меня. По логам стало понятно, что между деактивацией резонанса
и получением сообщения о получении урона прошло больше двух минут
свободного падения. Даже новое достижение получил.

**Получено достижение: Безумный десантник. Второй ранг.**

Пережить падение с высоты двух километров.

**Награда: +20 ко всем характеристикам.**

А что касается резонансов более низкого порядка, то эффект от них
походил на клеточную нестабильность. Понять, как это работало, оказалось
выше моего понимания. Со слов Фи можно предположить, что мой лич смог
разделить разум на одиннадцать тел, а затем свободно их контролировать.
Мне и думать тяжело в столько потоков, а он ими устроил бойню с отрядом
противника.

Что касалось активации лимитера, то выяснилось, что его эффект
распространялся только на естественный рост характеристик. Благодаря
этому в Аду я смог прокачать все навыки и основные характеристики до
двухсот единиц. Сейчас я не смог прокачать силу и на одну единичку, хотя
прыгал целый день, используя максимальное усиление тела.

Возвращаясь к рогатому Таламею, стоит сказать, что убить его оказалось
намного проще, чем казалось изначально. У меня был доступ к
неограниченному количеству некротической энергии, гибкий ум и опыт
аналогичных боевых операций.

Еще работая в космопорте, я обучился у Гальбоа одному жизненно важному
принципу: «Всегда контролируй ситуацию». Это была моя основополагающая
точка зрения на ведение боя. Ловушки, своя территория, козырь в рукаве,
манипуляция действиями противника. Это главный принцип вообще всех битв.

Когда разумом управляет только логика без влияния эмоций, становится
проще думать. Так и видел перед собой падшего бога с силой, возросшей
минимум вдвое. Дополнительные факты: предельно игнорируемый урон,
ограничения перемещения, излишняя самоуверенность.

Первая стадия --- ловушка. Создание условий для ритуала на два
использования. Затем атака по Таламею метеором, который в прошлый раз
его убил. Я точно знал, что не смогу уничтожить его этой атакой. Так
сказать, калибр не тот. Рогатая тварь выбралась из кратера от взрыва
метеора и, паря над землей, направилась ко мне. Красная лента на его шее
развевалась от потоков сырой магической силы, которая выплескивалась из
него.

Поставил точку возврата для скачка и побежал ко второму алтарю,
располагавшемуся в ста метрах от меня. Вид падшего божества, парящего
над землей в оранжевом свете божественного щита, давил на психику,
несмотря на выработанное сопротивление. Дело в том, что аура у него было
желто-зеленая, характерная для целителей и жрецов. В одном теле
смешались жизнь и смерть. Такой союз вызывал отвращение.

Второй линии атаки хватило бы на десять заклинаний максимальной силы.
Она была расположена под небольшим деревом, и это давало мне нужный
запас маны. Щит Таламея легко принял на себя цепные молнии, ментальные
копья, фаерболы и даже молот света. Падшее божество пролетало над моим
первым алтарем, когда я активировал заклинание сферы тьмы. Все
пространство в радиусе полукилометра от места проведения ритуала
погрузилось во мрак. Да, божество могло меня увидеть своим магозрением,
если я использую хоть одно заклинание. И я дал ему такую возможность.

--- Скачок. Максимум.

В то место, где я только что стоял, ударило божественное копье,
превратив место ритуала и дерево в груду развалин. А я телепортировался
прямо за спину Таламея, к первому алтарю. Его стопы и моя голова
находились друг от друга всего в полуметре абсолютной тьмы. Активировал
способность нарушителя.

***Выберите желаемый эффект от проводимого ритуала:***

**Разовое усиление заклинания**

«Заклинание будет усилено в несколько раз в зависимости от того,
насколько развит навык ритуальной магии».

**Массовое поднятие нежити**

«Будут подняты все погибшие в радиусе 1000 метров. Внимание! Нежить
будет воспринимать вас как врага».

**Самоуничтожение алтаря**

«Алтарь, на котором проводится ритуал, будет переведен в режим
самоуничтожения. Ритуальная плита впитает в себя всю некротическую
энергию, а затем взорвется, нанося всем окружающим ментальный урон».

Выбрал последнее и мысленно молился, чтобы все получилось. Одной силой
мысли активировал заклинание гравитационного колодца и взлетел, проходя
сквозь божественный щит. Еще бы! Щит может быть направленным или вовне,
или внутрь.

Поставил свой магический щит и тут же получил удар мощным божественным
хлыстом.

**Получен урон**:13 750 000 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

38 498/38 498

Вот гад! Щит снесло, меня выкинуло из гравитационной трубы. Я пропахал
носом метров десять, вдоволь налакавшись крови.

Как и другие виды божественной магии, после попадания в цель хлыст
рассыпался, нанося ментальный урон всему, что было рядом. Благо меня
выкинуло далеко и надолго.

**Получен уровень: 2938 уровень.**

**Доступно к распределению: 5 очков характеристик.**

**Получен уровень: 2941 уровень.**

**Доступно к распределению: 20 очков характеристик.**

Алтарь взорвался внутри божественного щита, на что я и рассчитывал.
Ментальный урон от его взрыва совершенно не похож на физические
разрушения. Рассыпается сама материя, оставляя после себя лишь пустой
кусок пространства. По эффекту очень похоже на ядерный взрыв, только
ударная волна не сносит все вокруг, а выжигает пространство, оставляя
после себя просевшую землю. Взрыв алтаря на пятьдесят жертв уничтожил
тело падшего бога до середины грудной клетки. Ленточка на его шее
истлела, а рога рассыпались. Вот так и погибла неизвестная мне версия
Таламея.

Затем были город Литирад и месяц безуспешных поисков. Я дважды успел
обежать все людские улицы в поисках хоть каких-то упоминаний о
родителях. Но они здесь не появлялись.

Я не встретил ни одного погибшего бога, чему был очень рад. С ними у
меня очень плохие отношения. Эти гады легко могли ударить в спину.

Саджи... Я провел лучшие годы своей жизни в таких испытаниях, от которых
любой другой человек стал бы инвалидом, лишившись возможности видеть мир
в прежних ярких красках. Я так часто заходил за грань нормальности, что
чуть не сорвался. ЭлДжей --- мой компенсатор нормальности --- спасал
меня раз за разом, выводя в зону спокойствия. Саджи, ты можешь быть
каким угодно человеком: оптимистом, которого все любят, злобным воином
или добрым магом. Сейчас твоя психика настолько пластична, что ты можешь
притворяться кем угодно, если внушишь себе это. Но нормальным ты уже
никогда не станешь, ибо мы познали все грани человеческих эмоций.

После Литирада я сразу отправился на новое испытание. Если родителей тут
нет, значит, они где-то в другом месте.

**Текущая локация: Дом презрения.**

Вся локация представляла собой темный лес. В стволах деревьев были
замурованы тела людей, которых я презирал и ненавидел.
Полулюди-полурастения атаковали не так часто, но я не мог их
почувствовать на общем фоне силы. Однако на прохождение всего леса ушло
лишь три дня. Один раз, в самом конце, пришлось остановиться.
Безосновательное презрение ко всему вокруг едва не стоило мне жизни.
Убив противника, я создал бассейн с теплой водой и накрыл его гранитным
щитом. Это не фокус, который помогал скрыть эмоции. Скорее техника их
сознательного контроля.

Все три дня я шел, используя синестезию. Это спасало меня от сотен атак
за день, большинство из которых легко могли стать смертельными. В
бескрайнем лесу враг не всегда был на виду. Иногда деревянное копье
вылетало из-под земли, или сверху падало бревно. В целом это было одним
из самых легких испытаний.

Победив огромного химерного паука в финале, я вышел к городу Жако.
Обыскав все людские улицы в районе седьмой эпохи, я так и не нашел ни
единого упоминания о родителях. Я также расспросил всех людей, не видел
ли кто их по отдельности, но ответы были те же самые: «Тут таких не
было».

**Текущая локация: Дом печали.**

«Болота бесконечной луны» встретили меня как родного. То есть старались
всеми силами утопить, а я всякий раз выбирался. Заклинание хождения по
воде тут не работало из-за особенностей местности: вода была густой, как
кисель, и состояла из тысяч погибших микроорганизмов.

Тут обитали только полудуховные сущности. Призрачные деревья и духи
оленей встречались чаще всего. У животных внутри было подобие медузы,
которая отчетливо виднелась на фоне прозрачного тела. Она билась, словно
сердце, отчего картина становилась совсем мрачной. Возможно, это
симбионт, позволявший духам взаимодействовать с физическим миром. Олени
щипали призрачные ростки травы и убегали, стоило мне приблизиться.

Мрак болот легко светился серебристым светом, а под ногами беззвучно
хлюпала святящаяся жижа. Тут не было ни одного агрессивного создания, но
печаль давила на психику так, что с каждым шагом хотелось утопиться все
сильнее. За неделю блуждания по болотам я четыре раза останавливался,
чтобы научиться подавлять полную апатию. Бывало, приходил в себя, стоя у
края безопасной тропы, и понимал, что не помню, как тут оказался.

Небольшие островки безопасности были разбросаны по всему болоту. Но
большинство из них были ловушками, окруженными непроходимыми топями.
Трижды я видел Азами. Он пропадал во вспышке телепорта, стоило мне
сфокусировать на нем взгляд. Все три раза он представал передо мной в
разных образах: молодого олененка, взрослой самки и целой семьи. При
последней нашей встрече я последовал в то место, откуда он вышел. Там
оказался выход из зоны испытаний.

Город Маадир принес те же новости: никто не видел и ничего слышал о моих
родителях. И я нырнул в пелену нового испытания.

**Текущая локация: Дом сожалений.**

Вокруг была вода, и я уже растерял половину запаса кислорода, когда
понял, что вокруг нет ни единого островка суши. Я плыл и плыл вверх,
пока не уткнулся в небольшой кусочек пространства с воздухом. Если бы
меня спросили, как назвать это испытание, я бы сразу сказал ---
бескрайними водами.

Тут не было урона от давления воды, но кислород стабильно уходил.
Пришлось заново осваивать технологию плавания дельфинчиком. Плыть надо
было всегда вверх, но делать это было с каждым разом все сложнее. Эмоции
сожаления давили на психику, вызывая сомнения. Зачем я гребу? Достоин ли
я родителей? Ведь я убил так много людей. Покалечил жизнь Кирку. Разве я
имею право на счастье?

Выплывая на островки сомнений, уходил во тьму камеры сенсорной
депривации и полностью избавлялся от сожалений. Уже здесь я начал
осознавать, насколько ужасный дар я приобретал. Но если такова цена
счастья, я готов ее принять.

Тут не было врагов, людей, животных или растений. Тут вообще никого не
было. Целых пять суток, не выходя из капсулы, я плыл и плыл, пока не
вывалился у границы город Ижев.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Клод по-прежнему пичкал меня огромными дозами витаминов. Он был обязан
следить за показателями моей медкапсулы и корректировать курс
физиотерапии, рациона и нагрузок на организм. Учитывая мою склонность к
саморазрушению, удивительно, что я дожил до своих лет. Именно он помог
мне преодолеть испытание и не сойти с ума.

--- В организме человека десятки микроэлементов. Дефицит или избыток
одного из них может свести человека с ума. Потеря ориентации в
пространстве, приступы помутнения сознания, кратковременная потеря
памяти --- это лишь самые легкие версии возможных проблем.

--- А почему нельзя их корректировать через медкапсулу?

--- Так их вводят только в крайнем случае. С едой они усваиваются
намного лучше. Физические упражнения стимулируют метаболизм, то есть
силу и скорость усвоения. Поэтому я и заставляю тебя принимать витамины
сразу после плавания.

--- А нельзя их как-то запасти в организме? Или съесть зараз пачку? Меня
скоро тошнить начнет от привкуса этой гадости во рту.

--- Рибонз, ты ведь умный. Подумай, что будет, если в организме будет
избыток микроэлементов.

--- Обратный эффект. Чем сильнее нарушен баланс, тем сильнее будут
проявляться симптомы: гиперактивность отдельных долей мозга, перепады
настроения, вспышки гнева, жестокости, ненависти. То есть витаминами и
рационом моего питания ты корректируешь отклонения в балансе
микроэлементов.

Клод обратил внимание на то, как точно я цитировал возможные проблемы. А
чего он хотел от ребенка, который всю жизнь сам заботился о всех своих
болячках и травмах?

После этого разговора Клод старался дать мне объяснения проводимых
процедур. А я старался как мог, подучивая новый материал по
нейрофизиологии.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Поиски в Ижеве не дали никакого результата. Я не расстраивался и уже
через неделю отправился на новое испытание. Если родители не тут,
значит, в другом месте. Если не в мире мертвых, значит, смогли выбраться
в большой мир. В конце концов я смогу найти Смерть, которая даст точный
ответ. А в том, что именно она меня ждала за дверями последнего
испытания, я не сомневался.

**Текущая локация: Дом разочарования.**

Оставь надежду всяк сюда входящий. Голая пустыня безжизненного серого
пепла, бледно-серый туман и скала, свисавшая с неба. О да! Источник
разочарования находился наверху, и добраться до него было очень
непросто. Три недели, три адские недели я карабкался по отвесной скале,
впиваясь ногтями в камень. Этот кусок Гималаев висел вверх ногами и
постоянно извивался. Карабкаться было невероятно сложно. В день я падал
минимум пять раз. Потом, используя заклинание гравитационной трубы прямо
с того места, куда упал, забирался обратно. Для отдыха приходилось
выколачивать в скале небольшую камеру, в которой я оставлял свою тушку.

Первые пару дней я слепо пытался найти способ взобраться наверх только с
помощью магии пространства. Но каждый раз попадал в места, из которых
просто невозможно было выбраться обычными способами. Отвесные скалы,
ровные участки без единого уступа, крошащийся камень и еще тысяча
намеков на то, чтобы я забирался как самый обычный игрок. Урон холодом
появился в конце первой недели, а к концу третьей перевалил за десять
миллионов. Постоянно испытываемое разочарование иногда ввергало меня в
состояние апатии. Я был так разочарован в себе, своей жизни и в своих
поступках, что был готов броситься вниз. Но стоило мне шевельнуться, как
концентрация мгновенно восстанавливалась, и я двигался дальше.

Интересно, как такое испытание проходили воины, не обладавшие
сопротивлением или магией? Фемида смогла бы здесь пройти. Уже сейчас ее
живучесть перевалила за три тысячи.

Новый город и старая история. Ни богов, ни знакомых, ни семьи. Лишь я и
мое одиночество.

**Текущая локация: Дом удивления.**

Это место как нельзя лучше подходило под описание мира мертвых. Тут
текла река Стикс, целиком состоявшая из душ. Туман рисовал такие
страшные фигуры, что кровь стыла в жилах. Может, разработчики ошиблись,
и это дом страха? Демоны, нежить, гигантские сороконожки, черепа, кости,
жуткие твари сменяли друг друга в этом адском тумане. И на фоне всего
этого прямо из-за спины раздался жуткий голос.

--- Чем заплатишь за переправу, заблудшая душа?

**Демон, Капалуд, 2941 уровень**

Лодочник! Старый демон, лишившийся нижней половины тела, прирос к носу
лодки. Его крылья были натянуты как паруса, а руки лежали на веслах.

--- Кредитки принимаете?

Демон не отреагировал на шутку. Пришлось расспрашивать миролюбивого
демона о том, что подойдет в качестве платы. Душу никто не предлагал. В
ход шло все, начиная от обещаний и заканчивая любым предметом дороже
одного медяка. Но учитывая, что тут вообще ничего не было, демону чаще
всего предлагали услуги.

--- Кусок мяса подойдет?

--- Мясо! --- Лодочник впился зубами в рысятину, а я ждал, пока он
доест.

--- Оплата принята. Можешь садиться в лодку.

Меня перевезли на небольшой безжизненный островок. На другой его стороне
была точно такая же пристань, где меня ждал очередной демон. Сцена с
оплатой мясом повторялась еще тридцать три раза. Каждый раз уровень
лодочника возрастал на пятьсот, а его потребности увеличивались от раза
к разу.

--- Еще! Слишком маленькая плата!

Эту фразу я слышал на каждой пристани. Испытание можно было пройти, убив
всех лодочников, но это заняло бы больше времени. И лишний риск мне был
ни к чему. К тому же я почти не испытывал давления от эмоций удивления.
Слишком часто я видел такие вещи, от которых у обычного человека волосы
встанут дыбом. Даже это испытание не смогло меня удивить. А вот туман
тут неподражаем!

Последний демон завел свою лодку в туман, и я вывалился из пелены к
окраинам города Бесарак. Родителей тут не было, и я отправился дальше на
поиски.

**Текущая локация: Дом тревоги.**

Высшая форма тревоги --- ужас. Его я сполна познал в этом испытании.

Дело в том, что любому рабочему в космопорте прививали страх к огню и
объясняли, как с ним бороться. Секунда работы движка плазменного
двигателя могла мгновенно убить человека. Само пламя было едва видно из
сопла, а вот жар плавил все вокруг. Бригадир заставил меня выучить все
возможные виды огня, прежде чем разрешил отрабатывать долг.

У меня не было страха перед темнотой, пауками, высотой и прочими
мелочами. Но я дико боялся неконтролируемого огня! Поэтому и развивал к
нему сопротивление одним из первых. А сейчас вокруг все пылало, и ветер
приносил волны раскаленного воздуха.

Почти весь Дом тревоги состоял из горящего леса. Постоянный урон огнем,
крики животных, погибавших в пламени пожара. Раскаленный воздух, которым
трудно дышать, ноги проваливались в грунт, падали обугленные деревья,
даже волосы щелкали от перегрева.

Пока я двигался вглубь леса, дважды проваливался в котел тлевших
торфяников. Будь на мне доспехи, спекся бы от жары. Приходилось
использовать магию тьмы, разрушая все вокруг, а затем выбираться из-под
обвалов.

Когда я провалился в третий раз, едва не погиб от схода лавины из пепла.
Дело в том, что я проходил через овраг, когда нога провалилась, и я ушел
на добрых три метра под землю. Потом меня начало заваливать пеплом,
углями и землей со стен. Чем больше я использовал магию тьмы, тем больше
на меня наваливалось. Под конец в овраг упало несколько деревьев,
стоявших у самого края. Неожиданный удар по голове заставил меня
испытать дикий ужас. Ветер смерти ударил во все стороны, а я чуть было
не погиб от перерасхода жизненных сил.

После этого случая пришлось сделать остановку для борьбы с тревогой.
Придя в себя после приступа ужаса, я выработал эмоциональный контроль
над паникой и отправился дальше. С точки зрения психологии я мазохист,
так как сознательно шел туда, где уровень боли и страданий лишь
усиливался. Но, как говорится, хорошее лекарство непременно будет
горьким. Чем сильнее мне давили на психику, тем сильнее я становился,
тем выше моя сопротивляемость.

Одна из полян принесла неожиданный подарок. Естественный солнечный свет!
Одинокий солнечный лучик пробивался сквозь дым и облака, освещая
небольшой пятачок земли. Для Серых Земель это было чудом.

Вдоволь позагорав, я понял, как сильно соскучился по солнечному свету.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Мне хотелось отдохнуть от всех испытаний. Набрав еды, взял подушку,
одеяло и отправился на крышу санатория. Мой неприметный уголок был
отличным местом для чтения книг.

Работа мозга, проблемы переходного периода, борьба со стрессом --- войдя
в инфосеть, я начал собирать книги по психологии. Затем создал новый
банк знаний и скопировал в него информацию по кораблестроению из старого
хранилища.

Я мог читать, используя только один поток сознания, либо читать
несколько книг параллельно, но тогда качество усвоения материала сильно
падало. В конце концов я стал читать по старинке: одна книга в одни
руки. Чем больше я читал в состоянии объединенных потоков сознания, тем
яснее для меня становился материал, описанный в книге: методы крепления
балок, требования к качеству материалов, применяемые термосплавы, методы
совмещения технологий разного поколения на одном корабле. Чем дольше я
читал, тем больше понимал, как сильно мне нравится кораблестроение и как
велик мой потенциал инженера-конструктора.

Сознание вышло на защищенный инфосервер через закрытый канал. Я выкупил
компанию, предоставлявшую хостинг в инфопространстве ради повышения
безопасности. Она продолжала оказывать те же услуги, в том же объеме и
тем же клиентам. Но все мои чертежи уходили через сеть трансляторов на
отдельный сервер с доступом для одного-единственного человека.

В моей голове формировалась идея огромного корабля-носителя, который
выступал бы одновременно в роли станции и колонии. Сложность проекта
зашкаливала даже для моего могучего разума, но я не сдавался и начал
читать книги по проектированию. Это дало возможность понять, с какой
стороны подходить к делу.

Я прервался, когда понял, что меня настойчиво терзает чувство
неправильности океана. На самой границе видимости я видел черное пятно
корабля. А может, острова. Суть в том, что это не галлюцинация, и все
равно, что говорил по этому поводу Клод. Сделав пометку о времени и
месторасположении корабля, снова углубился в книги. Мой первый проект
требовал огромных, просто астрономических затрат!

Через двенадцать часов меня нашел Клод, поругав за то, что я пропустил
три приема пищи и плавание. Я так ничего и не съел из принесенной еды, в
желудке урчало. Голова болела от переизбытка информации, а поясницу,
видимо, продуло.
:::

::: section
## Глава 5. Опрокидывая Олимп

Вход.

Отдых пошел на пользу уставшему разуму. Уже на второй день я смог
достичь границы зоны испытаний. Небольшой городок пылал, а огонь в нем
двигался подозрительно синхронно. Отдельные языки пламени перемещались
по улицам, словно огромный пожар распространялся по своей воле. Стоило
пустить по улицам города волну цунами, как огонь приобрел форму и взмыл
в небо в образе крылатого демона.

**Элементаль, Гейель --- Плоть Огня, 19 941 уровень, Рейд-босс**

Полоска здоровья была уменьшена на пять процентов. Когда демон взлетал,
его ноги окунулись в воду по самую щиколотку. Но стоило ему пролететь
над крышами горевших домов, как здоровье полностью восстановилось. Еще
учась в Академии, я узнал, что у элементалей низкая регенерация, но они
могут восстанавливать здоровье в родной стихии. И как мне победить такое
существо, когда вокруг только огонь?

Всегда контролируй ситуацию.

Всегда имей преимущество перед противником.

Два постулата выживания, которые я соблюдал в любом бою. Я выкопал
озеро, достаточно глубокое и большое, чтобы оно могло вместить в себя
сорокаметрового элементаля. Затем наполнил его водой и заманил туда
Гейеля. Гравитационный колодец работал в двух направлениях, и сейчас
элементаль огня в этом убедился. Его тело вдавило в землю и прижало к
самому дну. Вода начала кипеть, а здоровье элементаля опустилось только
до восьмидесяти процентов.

Стоило мне сосредоточить зрение на пламени, которое вырывалось даже
сквозь воду, как я понял, насколько плохи мои дела.

**Пламя первородного огня.**

Это пламя --- основа жизни всех высших элементалей. Чем сильнее пламя,
тем больший радиус единения элементаля со своей стихией.

**Воздействие:** соединяет здоровье владельца со всеми очагами огня в
радиусе 399 метров (из 1994,7 метра).

А ведь я думал, что все будет просто. Даже озеро этому гаду приготовил.
Полоска здоровья за последние пять минут не просела и на пять процентов,
а озеро выкипело уже наполовину. Получалось, чем ниже его здоровье
опускалось, тем большую область он охватывал. Значит, шансов победить
обычным способом у меня не было. Хм, а если изменить баланс сил?

--- Айсберг! Максимум!

Десять тысяч маны за базовый вариант заклинания. Десятикратное усиление
силы урона и четырехкратное увеличение размера самого куска льда.
Расплатой стало то, что от ста пятидесяти трех тысяч единиц общего
запаса сил осталось только два процента.

Сел в позу для медитации и начал зло смеяться над бедным элементалем.

**Скорость восстановление запаса сил + 813 %**

Для удержания противника на дне озера мне нужно было лишь десять тысяч
маны в минуту. А восполнял я шестьсот двадцать три тысячи. Другими
словами, восстанавливал общий запас сил за пятнадцать секунд.

Через десять часов мучений, когда я морально выдохся от давящего на
сознание ужаса, элементаль наконец-то помер. Все вокруг было завалено
огромными глыбами льда, края вырытого озера обвалились. В лесу и
неизвестном городке погас пожар. Под конец приходилось посылать волны
цунами в лесной массив, дабы сбить скорость восстановления здоровья у
этого элементаля-переростка. Чем больше радиус охвата его способности
первородного огня, тем больше скорость восстановления здоровья. Как его
вообще можно убить? Заблокировать способность? Убрать все очаги пожара в
радиусе двух километров? Убить одни ударом?

Тиски ужаса разжались, и я побрел по пустому городу к источнику тревоги.
После пожара и тяжелой схватки он выглядел пугающе. Темные окна домов,
как пустые глазницы, смотрели прямо в душу, а тишина, прерываемая лишь
треском ломающихся досок, забивала в усталый разум последний гвоздь.
Было неприятно, но тревоги я больше не испытывал.

В центре пустого поселка начиналась пелена, которая вывела к очередному
городу мертвых. Ерага была точной копией всех предшествующих городов и
принесла точно такие же результаты поисков. Никто не видел и ничего
слышал о моей семье. А ведь я прошел уже восемь из шестнадцати
испытаний. Либо отец увел семью намного дальше, чем я предполагал, либо
он попал в какое-то другое место. Я всеми силами отгонял последнюю
мысль.

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида пришла в гости. Когда я вылезал из своей капсулы, она беседовала
с Клодом. Хм, видимо, он сливал ей всю информацию о моем психическом и
физическом состоянии. Когда разговор был окончен, Фи наконец заметила,
что медкапсула уже открыта, а я сижу у окна, наслаждаясь теплым
ветерком.

--- Как твое самочувствие? Клод сказал, что у тебя были зафиксированы
отклонения в работе мозга: истощение, общая перегрузка. И три дня ты
провел в клинике.

Ветер нежно ласкал чувствительную кожу, а нос щипало от примесей соли в
воздухе.

--- Проходя испытание гневом, я испытал состояние аффекта. Затем было
омерзение, необоснованное отвращение и презрение. Знаешь, каково это,
когда включается синестезия и ты чувствуешь отвратительный запах крови
всей своей кожей? Когда от одного вида человека тебе хочется уничтожить
все вокруг? А потом я познал полную апатию и едва не покончил с собой.
Когда проходил испытание сожалением, едва не погиб от излишних
самобичеваний. Казалось, что виновен во всем плохом, что происходит в
мире. Затем было ошеломление увиденными картинами у реки Стикс и
незабываемый ужас от пожара. Поверь на слово, происходи это в
реальности, я бы стал седым еще год назад.

--- Но ты едва не умер! Не торопись, второго шанса у тебя не будет!

--- Все будет хорошо. Переживай за себя и Аккароне. Как там дела в
большом мире?

Девушка шумно выдохнула и плюхнулась на мягкую кровать.

--- Опуская все лишнее, можно сказать, что дела у нас плохи. Точнее, у
Аки проблемы с игровыми альянсами. Те выставили за ее голову
баснословную награду. Нас гоняют по всему Инферно. Последний месяц мы
бродим по подземным пещерам большого мира. В мире нет игроков, кроме
тебя, меня и Аккароне, которые могли бы спокойно качаться в таких
условиях. Уровень выше 3500, урон аурой огня до двадцати пяти миллионов
и такие чудо-мобы, от которых волосы дыбом стоят. --- Фемида промолчала,
а потом сказала: --- Саджи... Выбирайся поскорее. Нам слишком тяжело
жить такой жизнью.

Я знал и понимал Фемиду куда лучше, чем она думает.

--- Ты хотела сказать, что без меня достигнуть твоей цели будет
невозможно. Или сделать это будет невероятно сложно. Кстати, как там
Айзек? Бедняга слушает все ваши девичьи разговоры сутками напролет. Как
бы умом не повредился.

--- Дурак! --- Фи фыркнула в подушку. --- с ним все в порядке. Он стал
ценнейшим собеседником для Аки. Я узнала так много новых ругательств,
проклятий и посылов, что могу заткнуть любого портового работника.
Знаешь, они друг друга посылают, а я чувствую, что им комфортно от
такого общения.

Фемида взрослела и начинала видеть грани истины.

--- Аккароне намного взрослее, чем выглядит. В игре ее аватару не дашь и
двадцати пяти. В реальности ее возраст далеко за сорок. Для нее общение
на повышенных тонах является привычным. Возможно, это привычка со старой
работы или нормы общения в ее семье. Суть в том, что, ругаясь с
собеседником, она чувствует себя в зоне комфорта. А наш дорогой Айзек
страдает от дефицита общения и внимания. Он будет троллить вас обоих до
тех пор, пока не найдет себе занятие по душе.

--- И ты считаешь это нормальным? Они же себе все нервы выжгут!

--- В вашей троице Аккароне наиболее сильная личность. Ты идешь за ней,
но преследуешь свои цели. Айзек... Даже не знаю, как сказать. У него
платоническая любовь к тебе. Ты для него больше, чем игровой партнер. Ты
достаточно умна, чтобы понимать все это.

Фемида ничего не сказала, но я уверен, что она была рада похвале.

--- А что насчет тебя, Саджи?

--- Я никому не дам собой манипулировать. Пока наши цели совпадают, мы
движемся в одном направлении, идем на уступки и примиряемся с характером
партнера.

Фемида улетела вечером того же дня. А я пошел отдыхать в свой уголок на
крыше. Тут можно было читать хоть до посинения. Голова натужно гудела
каждый раз, когда Клод приводил меня в чувство.

--- Как ты меня вообще находишь? Я же не оставил никаких следов.

Медбрат улыбнулся и показал отметку на воротнике.

--- Так же, как и всех других посетителей санатория. Другая одежда тут
запрещена, а вся наша имеет GPS-чипы. Они также отслеживают состояние
здоровья. Как только появляется сигнал тревоги, я тебя нахожу.

Стало быть, проблемы со здоровьем активируют вызов санитара. Главное,
что подкожные чипы не используют. От них избавиться намного сложнее.

Я успел прочитать несколько книг по производству космических кораблей,
их технологическим особенностям и методам снижения затрат. Оказывается,
автоматизированное производство прямо на месте добычи могло сократить
расходы до двух раз. Для корабля такого масштаба, как фронтир, в первую
очередь требовалось огромное количество металла. Различные присадки для
сплавов можно было доставлять на производство из других мест.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

**Текущая локация: Дом страха.**

Это место без преувеличения можно было назвать родиной всех ночных
кошмаров. Мрак тут был материальный и заполнял все вокруг. Ожившие твари
из ночных кошмаров пугали всеми возможными способами. Стоял себе, никого
не трогал, как вдруг мне на плечо легла чья-то рука. Рефлекторно
повернулся и едва не потерял голову в пасти какой-то твари.

Вдали виднелся какой-то непонятный слабо светящийся силуэт. Прошла
минута, и он стал больше. А через десять минут я понял, что на меня
бежал дух голодного демона.

Тьма не рассеивалась, как бы я ни старался усилить эффект от магического
фонарика. Те же Серые Земли, только противники повсюду. Я успел пережить
встречу со всеми ожившими кошмарами. Дважды эти твари забирались в мою
камеру сенсорной депривации. В те моменты я понял, что такое цепенеть от
ужаса.

Я лежал в воде, вокруг было так темно, что нельзя было увидеть
собственную руку перед глазами. В моем разуме жила картина того, что я
лежу в своей палате и нахожусь в полной безопасности. Сначала мне стало
казаться, что на моей шее чьи-то руки с длинными холодными пальцами. С
каждой секундой это чувство становилось все сильнее, а потом я понял,
что на моей груди кто-то сидит.

Фонарик зажегся, осветив пару метров вокруг, и я увидел тварь, которая
начала меня душить. Зомби с еще целыми глазами, но полностью сгнившей
мускулатурой вдавливал мой кадык.

**Получен урон**:737 290 ед. (**Игнорирование**: 1 000 000 ед.)

38 498/38 498

Эта тварь целенаправленно била в то место, где было лишь частичное
игнорирование урона. Начни она давить чуть ниже, и я был бы уже
покойником. У адамова яблока сопротивление в два раза ниже, чем у других
частей горла.

Ветер смерти убил зомби за одну секунду. Его тело рассыпалось в прах, а
руки так и висели на моем горле. Этот урок я запомнил до конца
испытаний. Теперь, погружаясь в камеру, всегда оставлял свет и держал
один глаз открытым. ЭлДжей сторожил покой, а я подавлял приступы страха.

Чем дальше я продвигался, тем страшнее становились твари. Фонарь едва
мог осветить пару метров, и двигаться в таких условиях я мог только
пешком. Под конец испытания мир начал немного светлеть. Рано я
обрадовался тому, что могу видеть все вокруг. Во-первых, видел я все в
черно-белом свете. А во-вторых, передо мной было нечто, напоминавшее
самый страшный кошмар человечества.

**Чудовища, Ривз --- Властитель Страха, 19 950 уровень**

Слишком поздно я понял, что это не гора, а огромная тварь. Белые глаза
без зрачков, треугольные зубы-пилы и сто метров роста. Стоило противнику
меня заметить, как он издал боевой клич.

**Получен урон**:8 600 290 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

38 498/38 498

От рева завибрировали все конечности. Сердце протяжно ухнуло, и теперь я
встретился глазами с этой тварью. Она сидела в огромной яме, и только
треть ее тела торчала над уровнем обрыва, на котором я стоял.

Страх перешел в оцепенение, когда я увидел, как огромная лапа тянется ко
мне, затем поднимает за ноги и бросает к себе в рот.

---Скачок!

Но разве я мог так просто сдаться? Там, где моя голова должна была быть
секунду назад, громко щелкнули огромные зубы. Как только тварь обратила
на меня внимание, я метнул ей в глаз копье света. С такого расстояния
невозможно увернуться. Чудовище взвыло, полетели камни, в чат посыпались
сообщения о дебафах. Одной лапой тварь зажимала раненый глаз, второй
старалась прибить меня.

Второе копье света попало в палец и не нанесло никакого урона. Вместо
этого ее здоровье начало быстро восстанавливаться. И тут я заметил, что
по мере восстановления здоровья монстра росло и освещение. Он
генерировал ауру страха, из-за которой мир представал в черно-белых
тонах.

После очередного крика я оглох, отчего стало еще страшнее. Выход был
где-то внизу, у самых ног твари. В какой-то момент я осознал: враг
просек, что одной рукой меня не поймать, и убрал руку от раненого глаза.
Я даже понял, что сейчас он один раз ударит, чтобы отвлечь меня, а
второй --- чтобы добить.

После первого удара с помощью меча я вскарабкался на руку и запрыгнул в
пасть опешившей твари. Если вы чего-то боитесь, то это надо делать в
первую очередь. Я боялся быть убитым и съеденным, потому отправился в
самое безопасное место --- пасть.

Рыбий язык не помог монстру выкинуть меня наружу. А уж сжевать меня и
подавно. Закрепив меч в гортани, стал убивать это жуткое создание всеми
возможными способами. В желудок полетели копья света, а затем заклинание
потухшего светила выжгло ему все внутренности. Это заклинание сначала
притягивает к себе все мощной гравитационной волной, а затем взрывается.

Ривз погиб от разрыва внутренних органов.

**Получен уровень: 2951 уровень.**

**Доступно к распределению: 5 очков характеристик.**

**Получен уровень: 2960 уровень.**

**Доступно к распределению: 45 очков характеристик.**

Выбравшись из его туши, я начал карабкаться по стене ямы, в которой он
сидел. Страх больше не давил на сознание, но опыт спусков в такие места
у меня уже был. Причем не самый приятный.

Я приложился копчиком о землю, когда понял, что спуск закончился и я
стою на границе города. Маврикан принес неожиданный сюрприз. Я встретил
тут кузнеца с женой из моей родной деревни. Они тихо сидели на лавочке,
перешептываясь друг с другом. Мне было стыдно с ними разговаривать.
Уверен, это я виноват в их смерти».

## \* \* \* {.unnumbered}

Прошло полтора года с того момента, как Саджи напал на бога Леона.
Миридия, читая газету с подробностями произошедшего, почувствовала, как
мурашки побежали по спине. Саджи использовал оружие, о котором в большом
мире ходили только слухи. Боги, конечно, знали о таких игрушках, но
никто не представлял, что творила Миридия в подвалах своего главного
храма после взрыва на Ференгаре. Ее последователи пропали не потому, что
отказались от нее. Они свято верили в непогрешимость покровителя всех
кудесников и артефакторов. Просто гномы пропадали сотнями. Правители
быстро спохватились и нашли общий знаменатель в этой загадке. Не
предъявляя никаких претензий, они просто отказались от веры в богиню.
Всего за неделю от некогда большой паствы осталась всего пара тысяч.

Когда экс-богиня прочла заметки с описанием оружия Саджи, сердце ее
екнуло. Она создала два уникальных парных клинка. Описание оружия Саджи
сильно походило на то, что она сотворила. Потому Миридия сорвалась в
срочный поход к своему старому Храму, где и отыскала мечи --- Небо и
Земля. Клинки хорошо сохранились. Точнее, они вообще никак не пострадали
за две тысячи лет бездействия. А ковали их в эпицентре взрыва, прямо под
тем местом, где появилось искусственное солнце.

Клинки были помещены в специальный контейнер и спрятаны в рюкзаке.
Теперь их никто не мог забрать.

## \* \* \* {.unnumbered}

«За следующие полгода я побывал в Доме смирения и едва не погиб, когда
очередное порождение тьмы внушало мне принять смерть. С каждым разом
искушение росло. Но я вспоминал, что мне есть ради чего жить. И чем
дальше я заходил, тем лучше понимал собственные ценности. Это был самый
важный урок, преподнесенный мне Серыми Землями.

Когда кажется, что жизнь закончена, все близкие погибли и ты остался
один, начинаешь осознавать, что ты можешь жить ради себя и своих целей.
Но когда я смог полностью подавить навязываемые эмоции смирения,
осознал, что со временем ты переходишь от жизни ради себя к жизни ради
других. Их счастье кажется тебе важнее, чем собственное. Осознав это, я
понял, как человек становится родителем.

Затем был Дом преданности, где демоны пытались сломить мою волю,
навязывая идею служения, внушая, что сама суть моей жизни --- это
выполнение воли их хозяина.

В каждом испытании, подавив навязываемые эмоции, я осознавал нечто
большее. То, что делало человека человеком. Что значили культура,
воспитание, цивилизация, социальные нормы, течения в обществе. Чем
дальше я заходил, тем лучше мог видеть саму суть людей, их поступков.
То, что лежало в основе действий руководства колоний и государств. Если
смотреть на все с точки зрения истины, можно увидеть все мотивы и какие
из них преобладают.

А затем был Дом любви. Самое незабываемое и самое ужасное место во всех
Серых Землях. Каждый раз я появлялся на поле с огромным деревом в
центре. В домике на дереве были те, кого я любил... И они всегда
пытались меня убить.

Стоило найти выход на следующий уровень испытания, спрятанный в одной из
комнат, как меня перебрасывало на следующий этап. Мир становился ярче,
эмоции красочнее, и все вокруг дерева приобретало все более резкие тона.

Первый раз был самым незабываемым. Я чуть не умер от счастья, когда
увидел отца и маму с Рози на руках. Они вели себя так, словно мой приход
был сам собой разумеющимся. Мама наложила еды в тарелку и предложила
поесть. Отец пошел в чулан за какой-то заготовкой по дереву. Стоило мне
взять ложку супа в рот, как в чат упало сообщение об отравлении. Я
поднял голову и посмотрел в злые глаза матери. Даже сестренка смотрела
на меня с гневом. А потом отец ударил по затылку табуреткой. Минут
десять я лежал на полу, прикрывшись магическим куполом. Они делали все
возможное, чтобы сломать щит, но были слишком слабы. Как вообще можно
додуматься до такого испытания? Заставлять убивать всех тех, кого ты
любишь?

Это было самым трудным испытанием из всех, которые мне довелось пройти.
Еще со времен детдома я никому не доверял и никого не любил. Чем сильнее
ты становишься, чем сильнее закрываешься от людей. И тем сильнее тебя
могут ранить, когда ты кому-то доверишься. Любовь в любой форме --- это
в первую очередь доверие. И я открылся всего трем людям, которые никогда
меня не предавали, --- отец, мама и Фемида. Только им я мог доверять
настолько, чтобы вести себя естественно в их присутствии. Со всеми
другими людьми я всегда был настороже. Но так было только до этого
испытания. Теперь я не доверял никому и в первую очередь видел в людях
плохое. Доверие, а затем и любовь можно заслужить только поступками.

Я прошел это испытание всего за неделю. А потом не мог играть почти
месяц из-за моральной травмы. Днями напролет я читал книги, собирал
материалы, проектировал и организовывал производственные процессы.
Покупка производственных и добывающих дронов, организация подпольного
склада и производственных помещений. Мне требовалось огромное количество
сырья для запуска производства корабля-фронтира. У меня были деньги,
время, желание и могучий интеллект.

На третьей неделе отдыха прилетела Фемида. Она всячески меня ругала,
приводила аргументы и логические доводы. Я понимал куда больше, чем она
говорила и знала. Мне просто был нужен отдых. Все-таки я в санатории уже
два года, а отдохнуть по-настоящему никак не удавалось.

--- Завтра я продолжу проходить испытания. Так что возвращайся в большой
мир и выбивай с Леона деньги, говоря, что Саджи может вернуться в любой
момент.

--- А ты и вправду скоро вернешься?

--- Осталось четыре-пять испытаний. Потом надо будет искать выход, но у
меня уже есть пара идей.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Дом счастья представлял собой лес, где друзья тянули меня во все новые и
новые приключения. Я даже смог увидеть Айзека в человеческой форме. Меня
звали поучаствовать в битвах, помочь с заданием, помочь старушкам. Даже
Нэлл, администратор гильдии убийцы чудовищ Сурала, просила помочь ей
нарубить бесконечную вязанку дров. Отец звал на рыбалку, а мама просила
помочь помыть посуду. Каждый раз из пустой раковины вылезала все новая и
новая тарелка. Это были радостные три недели, когда я наслаждался жизнью
обычного человека, а потом старательно подавлял навязываемую радость.

Тяжелее всего было бросить повзрослевшую Рози в лесу, когда она просила
с ней погулять и водила меня кругами по лесу. До сих пор помню, как она
кричала, зовя меня.

Дом оптимизма был редкостно нудным испытанием. Его протяженность была
около сорока тысяч километров. Сначала была степь, потом плоскогорье,
соленое море, целый континент из одних вулканов. Порой я просто падал на
землю и прислушивался, в какой стороне находится источник оптимизма, а
затем вставал и бежал дальше. Две недели бега по восемнадцать часов в
сутки, и я смог прокачать усиление тела до предела.

**Усиление тела +1**

Навык усиления тела достиг предела развития.

Это был уже третий важный для меня навык, который ничего не давал по
достижении предела развития. Манипуляция и масштабирование достигли
предела еще в Доме любви, хотя мой разум был занят совсем иными
проблемами. Однако логика подсказывала, что есть какая-то причина,
почему не давалась способность или заклинание. Игровой баланс в
«Хризалиде» построен таким образом, что тот, кто ищет силы, найдет их. А
те, кто жалуются на жизнь, будут прозябать в нищете, на самых низких
позициях рейтинга.

В первую неделю бега по полям, усыпанным вулканическим пеплом, я
встретил окаменевших людей и нелюдей. Вот небольшая семья, где отец
посадил ребенка себе на шею, а свободной рукой держал жену. Они так и
застыли посреди пепельной пустыни. И таких жертв были сотни. По ночам я
видел, как посланники мира духов спускались на землю в поисках душ. А
поскольку я был тут один, то нападали они все на меня. Чаще всего я
просто оббегал те места, где они появлялись. Суть испытания --- дойти до
конца, прислушиваясь к внутреннему голосу.

На второй неделе бега я уже начал чувствовать, что близок к финальной
точке испытания. Началась пустыня с засыпанными статуями и целыми
городами. Я видел изваяние, похожее на старые картинки тысячерукого
Будды, которую песок и буки едва не опрокинули. Пробежал через поля
каменных исполинов. Они были живыми, но не двигались. Целые аллеи были
уставлены каменными монументами похожих на Смерть созданий. К счастью,
кос у них не было.

На тринадцатый день бега я увидел башню, из которой в небо бил поток
света. Она была далеко, так что дойти до нее я смог только ночью.

Новый город не дал никаких зацепок о том, где сейчас находились
родители. Цевидар был точной копией всех ранее встреченных городов. Я
так ни разу и не встретил в них человека, проходившего испытание в
другом месте. Возможно, гном, с которым я увиделся в самом начале, был
квестовым, а может, его случай уникален.

**Текущая локация: Дом надежды.**

Пустыня от края до края и одинокое огромное дерево где-то на другом ее
конце. Аккуратные мраморные столбы слева и справа намекали на то, что
мне придется бежать марафон по импровизированной дорожке.

Сколько бы я ни бежал, дерево ближе не становилось. Тут действовало
искривление пространства с завязкой на то, как сильно на меня
воздействуют эмоции надежды. Через трое суток, когда я выбрался из
камеры сенсорной депривации, дерево стояло всего за очередной парой
столбиков, метрах в ста, не больше.

Исполинское дерево было таким высоким, что его верхушка касалась
облаков, расходящихся по спирали и уходящих на огромную высоту. Тут
уместно назвать это седьмым небом, а может, дорогой в рай.

Само дерево было финальной точкой испытания. Стоило его коснуться, как
меня засосало внутрь, а потом выкинуло к стенам очередного города. Чем
дольше я бегал по городу в надежде отыскать родителей или хотя бы
разузнать какие-то сведения о них, тем сильнее росла паника. А что
будет, если я пройду Серые Земли, а родителей так и не найду? Ведь
следующее испытание будет последним, а значит, в город я не попаду.
Будет ли семнадцатое испытание? Даст ли Смерть ответ на вопрос, где моя
семья?

**Текущая локация: Дом ненависти.**

Сложность этого испытания можно было смело приравнять к испытанию
гневом. Это была обширная сеть пещер, где на каждом перекрестке висел
демон. Да-да, именно висел. Все стенки пещер были усеяны подобием корней
животного происхождения. Это были омерзительные живые трубки, через
которые подавался питательный раствор к стражам перекрестков. Они
врастали в стены в ожидании заблудших путников.

Убить одного, второго, третьего не составило никаких проблем. Но с
каждым уничтоженным противником здоровье следующего возрастало
непропорционально сильно. После убийства пятого я сделал небольшой
расчет между общим количеством стражей перекрестка и максимальной
нагрузкой на их питательную сеть. Выходило, что запас убитого стражника
равномерно распределялся между оставшимися. То есть каждый следующий
противник обладал все большим запасом здоровья.

А еще это испытание было уникально тем, что я впервые встретил тут
других людей. Это были местные, которые также проходили проверку. Я
никогда не подпускал их к своей спине, не вступал в группы, но проходил
испытание вместе с ними. После испытания любовью я перестал доверять
всем вокруг. И особенно незнакомым людям. А учитывая дикую, едва
сдерживаемую ненависть всех участников, немудрено, что произошла пара
убийств, три покушения и одна общая зачистка группы. Все это случилось
на первых перекрестках, когда слабейшие из местных не смогли сдержать
своих эмоций.

После этих случаев я понял, что местные жители --- это часть испытания.
Преодоление разногласий, ненависти и совместные действия ради победы.
Теперь в переходах между перекрестками я включал ауру жизни до крайнего
предела скорости восстановления маны. На стенах подземелья появлялись
светящиеся грибы, камни под ногами устилались мхом, скрепленным
ползучими растениями. Это частично сгладило эффект от навязываемых
эмоций.

На моей совести добрый десяток убитых испытуемых, которые героически
прикрывали отступавших. В те моменты, когда группы сменяли друг друга в
битвах с особо сильными противниками, я бил самыми мощными заклинаниями,
убивая защитника и тяжело раня стража. Мне никто ни разу не высказал
недовольства относительно моих действий. Я понимал их молчание куда
лучше, чем они могли представить. Почти все безоружные, не
экипированные, слабые люди и я --- смертоносное оружие во всех возможных
проявлениях. Не поступай я подобным образом, погибло бы еще больше
народу.

Уничтожение последних трех противников досталось нам дорогой ценой. У
них был запредельный запас здоровья и урон по области, который я
блокировал по мере возможности. Тут я впервые увидел героев, которые
бросались на демона, дабы тот отвлекся от меня. Впервые я познал
слабость моего стиля боя. Почти все мои сильнейшие заклинания были с
уроном по области и не подходили для битвы в подземельях.

Когда мы выходили к последнему противнику, в отряде за моей спиной было
триста тридцать семь человек. И это только те, кто выжил. Четыре дня мы
ждали тех, кто возродится и пройдет к нам тем же путем. Так отряд
увеличился до четырехсот тридцати трех бойцов.

**Демоны, Ирукай --- Воплощение ненависти, 19 950 уровень**

Последний демон-страж был королем всего подземелья и состоял из шести
тел, слитых воедино. Три высших демона были на пять метров выше своих
младших собратьев, которые заменяли ему ноги. Немудрено, что угол обзора
и атаки у него триста шестьдесят градусов. И не было способа нанести
один смертельный удар или убить его одной атакой. У него было почти
восемьдесят миллиардов единиц здоровья.

Бой вышел самым неординарным во всей моей жизни. Я глушил, парализовал и
проклинал противника, пока мой бравый отряд планомерно сносил здоровье.
За все время боя я не нанес ни единого удара, сосредоточившись только на
контроле и ослаблении сил противника. Использовал все возможные щиты,
ауры усиления, которые пылились в моей книге заклинаний. Даже раздал
последние запасы еды и зелий, сваренных на магии крови в Лесу Безумца.
Все это было необходимо для усиления отряда во время многочасового
штурма.

Надо ли говорить, что у демона был полный резист ко всем типам урона?
Думаю, нет. Но с толпой в четыреста человек не справилось ни его
сопротивление, ни шестикратная живучесть.

Стоило демону погибнуть, как толпа воинов почувствовала, как давление
ненависти пропало. Дикий ор счастья разнесся по подземелью. Как ни
странно, меня пропустили первым к открывшемуся выходу.

И вот тут оправдались мои худшие опасения. Я попал не в город, а в зал с
огромными дверями. Судя по рисункам на них, вели они в Чертоги Смерти.
Пара колонн с горгульями --- охранниками, игравшими роль привратников,
находилась перед входом. Стоило мне сделать шаг, и они вспорхнули и
метнулись к двери. Под их тяжкие стоны створки начали медленно
открываться. Глаза тварей, изображенных на двери, засветились, в уши
ударил многоголосый вой сотен чудовищ.

Не боится Смерти только дурак. Именно поэтому я решил перед входом во
врата повысить свою силу и живучесть до предела. Пусть совсем недолго,
но у меня будет чуть больше сил для противостояния такому врагу. Смерть!

На себя я никогда не накладывал бафы по трем причинам. Во-первых, из-за
высокой сопротивляемости к ментальному урону на меня почти не
действовали бафы и ауры. Время воздействия бафа и дебафа напрямую
зависело от того, насколько цель восприимчива к воздействиям на
ментальное тело. В моем случае даже сильнейшие бафы не могли
продержаться больше тридцати секунд. И эффект у них был настолько мал,
что пользоваться ими было пустой тратой времени. Исключение составляли
бафы и дебафы божеств --- они временно вносили изменения в само
ментальное тело, заставляя его создавать нужный эффект. То есть боги
вносили изменения на глубине, а не действовали поверхностно, как это
делали баферы всех видов. И тут вступала в действие вторая причина ---
скорость восстановления маны. Чем выше параметр духа и его аналог
живучести у Охотников, тем меньше времени требовалось ментальному телу
на то, чтобы вернуть себя в нормальное состояние. Тело человека
воспринимает любые отклонения от нормы губительными, потому стремится
вернуть себя в исходную точку.

Третья причина отказа от бафов вытекала из первых двух. Время действия и
сила воздействия слишком слабы для меня. И, как показал опыт, не стоило
полагаться на любой временный эффект. Исход боя не должен зависеть от
неизвестных переменных.

В работе зелий логика аналогичная. Чем выше сопротивляемость к ядам, тем
ниже их эффект и время воздействия. Это правило распространялось на все
виды продуктов зельеварения и алхимии.

Я подавил страх и... удовольствие! Смерть настолько сильна, что я чуял,
как волны силы плыли по воздуху и пронизывали мою плоть. Восхитительно!
Обворожительно и невероятно притягательно.

Войдя в зал, я осознал, что никакая подготовка не поможет мне справиться
с таким противником. Три его верных питомца выплыли из тени и
остановились в пяти метрах, преграждая дорогу и прикрывая своего хозяина
от возможной атаки. Три повелителя больше не могли скрывать от меня свои
уровни.

**Спутник смерти, Абсолютный страх, 10 000 уровень**

Стоит ли говорить, что в тени вдоль стен этого огромного зала находилось
еще тринадцать спутников Смерти? Серьезная защита для такой могучей
сущности и серьезный противник для меня. Наложенные бафы начали
двадцатисекундный обратный отсчет, а эффект зелий на крови продержится
на десять секунд дольше. +22 % к силе, ловкости и интеллекту, и плюс
тридцать за счет зелий.

Ох, что началось! Меня отправили на эмоциональный пресс, били в
магический щит, потом подкинули к потолку и метнули в пол. И все это
меньше чем за пять секунд боя. Враги за это время успели стянуться к
центру зала, образуя двойное кольцо оцепления. Когда я в очередной раз
упал на пол, включил пространство тьмы и ударил заклинанием потухшего
светила. Пока оно летело в противника, метнулся к колонне и успел
вцепиться в нее руками ровно в тот момент, когда гравитационная волна
стянула всех питомцев Смерти в центр пустого круга. Не прокачай я
усиление до предела, не смог бы преодолеть двадцать пять метров до
колонны за две секунды. Даже в полу выбоины остались.

Когда меня настигла волна притяжения, камень под руками начал крошиться.
А я тем временем поставил новый магический щит. Взрыв светила снес меня
вместе с колонной, спутники смерти пережили взрыв, потеряв половину
здоровья, что вообще никак не повлияло на их внешний вид. Куски ожившей
тьмы сверлили меня взглядами, а я вообще не ощущал в них эмоций. Черт,
черт, черт, черт! Они все часть Смерти, химерные питомцы
полуматериального типа, чтоб их! И как бороться с бессмертными тварями?

Когда я отключил эмоции, начался настоящий бой с противником, которого
нельзя победить. Ибо Смерть все еще сидела на троне, не сделав с начала
боя ни единого движения.

Щиты тьмы били противника ментальным уроном при атаках контактного типа.
Ауры света ослепляли, а оглушение давало одну-две секунды потери
координации. Каждый нанесенный удар обходился мне десятком полученных.
Скачки между каменными стенами, земляными щитами и колоннами
продолжались целых десять минут. За это время я успел убить шестерых
подранков, но сам находился на краю гибели. Они действовали стаей,
жертвуя одним для одного гарантированного удара сквозь все щиты и
уловки. В ход шли иллюзии, тьма, твердые фантомы, ловушки и финты. Такой
арсенал можно ожидать от матерого мага, а не от кучки питомцев. Меня
загоняли, уничтожая мои заготовки и укрепления. А я тем временем копил
силы для еще одной сильной атаки. Сфера тьмы накрыла нас всех. Уже через
секунду я сместился к соседней колонне и понял, что это была очередная
ловушка. Удар фантомной секиры снес колонну и пробил мой щит. Силы удара
не хватило на то, чтобы пробить сопротивление, и я смог контратаковать
группу противников.

Покрывало истинной тьмы накрыло ту часть комнаты, в которой, по моим
ощущениям, находились враги. В сфере тьмы только маг, использовавший
заклинание, мог видеть, а значит, они сейчас слепы.

Шестеро из них погибло, а я потерял ощущение присутствия еще двоих.
Смерть давила такой мощью на всю комнату, что мне и раньше едва
удавалось чувствовать противника. А теперь они словно растворились во
тьме. Судя по давлению эмоционального пресса, в живых остались Страх и
Надежда. Как романтично!

Они сменили свои тела на полуматериальные и теперь, выныривая из астрала
то в одной, то в другой части комнаты, били меня заклинаниями с
предельной дистанции. Я не мог ни обнаружить, ни контратаковать, а
только принимать удары. Хотя...

Я поставил алмазный щит и укрылся за его пологом. Первые три атаки
отслеживал мелких духовных сущностей в тех местах, где выныривал
очередной спутник смерти. За полторы секунды до их появления души спешно
покидали точку открытия портала. Попался!

Алмазный щит лопнул от удара молнией в спину, и его остаточный заряд
поглотил магический барьер. Я должен был повернуться для контратаки, как
ожидал этого противник. Но вместо этого метнул копье тьмы в
открывающийся портал. Минус один!

Последнего спутника я так и не смог добить, так как Смерть решила
вступить в бой. Точнее, ей надоело быть в роли простого зрителя, и она
решила продемонстрировать разницу в силе. Стоило мне обернуться в
поисках последнего противника, как Смерть рывком притянула к себе. А
потом была сцена «избиение младенца» со смертельным исходом. Меня
наказывали, бросая в крошащийся потолок, оставляя при этом 3--5 % запаса
здоровья. А потом били об пол, ровно с такой же силой. Надо было
сообразить меньше, чем за секунду, что вовремя полета я должен полностью
восстановить себе здоровье. И вот такие удары вверх-вниз повторялись
пятнадцать раз, или тридцать смертельных ударов с полным дроблением всех
костей. Сильнейшая из когда-либо виденных мной сущностей мерно стучала
пальцем о кресло каменного трона в такт ударам моего тела о пол и
потолок. И вот это закончилось.

Я сел на пол, сложив ноги. На лицо натянул широченную довольную улыбку.

--- И чего ты радуешься? Хочешь еще получить?

--- Нет.

--- А может, тебя еще по залу погонять?

--- Нет.

--- Тебя Абсолютная Радость приложила слишком сильно?

--- Нет.

--- Так чего ты улыбаешься, словно кот, нагадивший под моей дверью?

И что мне ответить Смерти? Что я рад ее увидеть? «Привет! Давно не
виделись! Ты моих родителей тут не видала?» И что это за кошачья
радость?

--- Я так долго искал тебя.

--- Обычно ты от меня бегал. И как бегал! Помнишь, как ты утопил
лодочника? Как убегал от Таламея и прочих богов? Искал он меня, видите
ли. Я сам прихожу!

Хм, Смерть считает себя мужчиной?

--- Ты он или она? Как я могу к вам обращаться?

--- Для твоего скупого умишки будет достаточно того, что у меня нет
пола. Но ты пришел сюда не ради того, чтобы узнать, что я прячу под
своим балахоном.

--- Мои родители погибли...

--- Я спрашивал не твою историю. А то, чего ты от меня хочешь.

Это было больше, чем просто разговор. Неправильный ответ и даже слово
могли стоить мне всего. Смерть не станет мелочиться и легко убьет меня,
что она и продемонстрировала.

--- Воскресить свою семью и вернуть их в большой мир.

--- Вот как. И что ты можешь мне предложить?

Истории про три желания и доброго волшебника тут были неуместны. Мне не
сделают ни единого послабления и заберут все из-за одной-единственной
ошибки. Даже не ошибки, а слабости. Разум воспринимал Смерть как
абсолютного врага, который сожрет тебя, стоит ей дать возможность. Это
не человек и не бог. Она нечто большее, великое и невероятно могучее.
Такой вывод я сделал, исходя не из эмоций, а ощущений и той силы,
которую она демонстрировала.

--- Души всех молодых богов. И старых, если такие еще остались. Я
отправлю всех их в Ад.

--- Не интересует. Ты предлагаешь мне то, что и так станет моим. Твоему
скудному умишке не хватает способности до такого додуматься? И это мне
говорит Саджи, человек, отправивший ко мне первого бога за последние
пять сотен лет?

Смерть сидела на своем каменном троне. Лицо и черты одежды скрывала
тьма, а голос не выдавал никаких эмоций и заинтересованности. Но она
дала мне подсказку. Явный жирный намек!

--- Смерть, а что тебе предложил Бернард за то, чтобы возродиться в роли
странника?

--- Бессмертие --- нечто большее, чем ты можешь понять. Ты мыслишь
слишком узкими категориями, временными отрезками и взаимосвязями. Кто
перед тобой сидит, ничтожество, чтобы ты требовал от меня ответы?!

--- О Смерть...

--- Хватит называть меня этим безликим именем! Ты заслужил право
называть меня по истинному имени. Тиамат!

Ого! Шумерские корни Смерти оказались куда интересней, и теперь мне
виделась совсем иная картина мира «Хризалиды». Тиамат --- это живой
океан-хаос, из которого родился весь мир. Хм, а постигнет ли его та же
участь, что и оригинал?

--- Тиамат, а что я могу для тебя сделать взамен воскрешения моей семьи?

--- Все и ничего. Начало и конец. Но ты не поймешь, что именно ты можешь
мне дать. Браво, человек! Ты понял, что ничто материальное меня не
интересует. И ты стал достаточно силен, чтобы сделать для меня нечто
равноценное воскрешению твоих родителей.

Да-а-а! Шанс! Десять лет поисков и два года мучений стоили
одной-единственной фразы!

--- Что я могу для тебя сделать?

--- Распечатай портал в иной мир в центре Танатоса».

## \* \* \* {.unnumbered}

Тиамат отправил Саджи в большой мир и, расплывшись в улыбке, вернулся в
свой дом на дне моря Безумия. Не считая владельца кабинета и Краша, в
нем собрались все три офицера, ответственные за мир людей, и помощник их
официального представителя.

Идзуми и сам улыбался, но должен был спросить.

--- И зачем ты устроил это представление? Он же раз двадцать мог умереть
еще во время боя. Так ведь нет! Ты еще тридцать раз пытался его убить.

--- Он должен был ответить за содеянное!

Краш, едва сдерживавший эмоции во время этой экзекуции, на этот раз
сорвался.

--- За что!? Он сделал то, что не смог даже Акаши. И у него даже не было
предельного развития. И что за чушь с испытаниями? С какого перепугу в
мире «Хризалиды» появились существа двадцатитысячного уровня?! Что за
беспредел творит Хранитель? Так еще ты, Тиамат, решил собственными
руками угробить одного из лучших избранных!

Смерть с уверенностью пожала плечами.

--- Он должен был ответить за то, что нацарапал!

Не смеялся только Тиамат. Дьявол Сет валялся на полу, борясь с коликами
от смеха. Оборотень посмеивался, принимая форму то человека, то кошки.
Идзуми прикрыл лицо рукой и отвернулся. Смеяться над старшим офицером в
его офисе --- не лучшая идея. Через три минуты все, кроме Смерти, лежали
на толстом ковролине кабинета.

Краш с надеждой смотрел за стекло, где вдали проплывал огромный кит с
целым городом на спине.

--- Вот и начался исход, Акаши. Теперь тебе не будет одиноко.

## \* \* \* {.unnumbered}

На континенте Радаам, в городе Курга, стояла теплая летняя ночь. После
того как город стал культурной достопримечательностью, сюда начали
стекаться тысячи туристов со всех концов мира. Все пространство вокруг
Одинокого Дерева было застроено десятками развлекательных заведений и
таверн.

У дерева сутки напролет дежурили десятки стражников. Никому нельзя было
взбираться на него или брать крафтовые ингредиенты. Живая и мертвая
часть дерева образовывали небольшой проход из обугленной древесины в
центре. Всего метр шириной, он вел с одного конца дерева к другому. А
точнее, с востока, где встает солнце, к западу, где оно садится.

В восточной части этого прохода открылся стабильный односторонний
портал, из которого кубарем выкатился парень с годовалой девочкой на
руках. Больше с ним никого не было. В костяном доспехе и с магическим
щитом его почти никто не узнал. Люди забыли, кто вырастил, а потом и
разрушил это дерево.

**Смена структуры мирового порядка: 4 уровень.**

**Активен Лимитер 4-го порядка.**

**Текущая локация: Поле Одинокого дерева.**

В мир вернулся тот, кто уже дважды опрокидывал божественный Олимп.
:::

::: section
## Часть вторая. Глава 6

Хризалида. Книга третья. Безграничный.

Часть вторая. Партия Хранителя.

«Игроки видели во мне ставленника Лунара, боги хотели убить или пленить,
а я хотел лишь мира и тихой жизни. Единственным случаем удачи за все
время игры я мог назвать получение книг по темной магии в подвале храма
Теуруса. Да, я встречал многих людей, которые хорошо ко мне относились.
Но это отношение я зарабатывал трудом и поступками. Победы, подарки,
сделки, ответные услуги --- все это было, но никогда мне не давали
желаемое просто так. Это последнее письмо с воспоминаниями о событиях
последних двух с половиной лет. Это самые красочные и насыщенные годы
всей моей жизни.

Когда меня швырнули в портал, я не знал, где могу оказаться. Мое
одинокое дерево стало точкой выхода из мира мертвых. Односторонний
портал был стабилен и не закрылся с моим появлением. Однако войти в него
со стороны большого мира было нельзя.

**Односторонний портал выхода из Серых Земель**

Красивая надпись, от которой кровь стыла в жилах. А что если Тиамат со
своей бесчисленной армией вторгнется в большой мир? Его одного хватило
бы для того, чтобы вырезать весь континент меньше чем за сутки. Местным
пора было начинать отсчет до конца света.

Смерть понимала, что выполнение нашего соглашения может занять годы.
Потому мне выдали аванс.

--- Я воскрешу одного члена твоей семьи сейчас. У тебя будет пять минут
на то, чтобы выбрать, кто из них это будет.

Тиамат так и сидел на своем троне, а тем временем в комнату
телепортировались три человека. На них была такая же одежда, как и на
всех встреченных мной местных.

--- Саджи!

Как много мне надо для счастья? Достаточно увидеть родителей, погибших
восемь лет назад. Целых пять минут я мог радоваться, чувствовать их
рядом, знать, что с ними все хорошо. Они не попали в Ад, и отец смог
провести их через два испытания. Мы разминулись, и я не застал их в
одном из пройденных городов. На вопрос о том, кого воскресить первым,
они оба сказали, что это будет Рози. Другого ответа я от них и не ждал.
Моей маленькой сестренке нечего делать в мире мертвых.

Я пообещал вернуться за ними, как только выполню условия сделки со
Смертью. Отец, услышав это, обнял меня и сказал то, что мечтает услышать
любой сын:

--- Ты так вырос, мой мальчик. Стал мужчиной и несешь ответственность за
свою семью. Я горжусь тобой, твоими поступками и всем тем, чего ты
добился.

Это была не просто похвала или приятные объятья. Отец назвал меня
мужчиной, и только тогда я осознал себя таковым. Мне уже двадцать три
года! Именно поступки и признание людей, которым ты доверяешь,
определяют, являешься ли ты ребенком или уже нет. В этот день я стал
взрослым и гордился этим.

Едва я схватил Рози, как меня швырнули в проем портала. На прощание
Тиамат лишил меня дара отложенной встречи, посчитав это равноценным
залогом. Мой костяной доспех и все то, что я успел собрать в своих
путешествиях по миру мертвых, осталось при мне.

Когда я оказался в Курзе, стражи у дерева успели лишь мазнуть по мне
взглядом, как я уже скрылся под малым пологом невидимости. Их навыка
восприятия было недостаточно для того, чтобы заметить меня под ним, а я
мог покинуть поле одинокого дерева, никого не убивая. К моей груди
прижималась сестренка, которая мне дороже всего остального мира.

Прыгнул на дерево и впился пальцами свободной руки в податливую кору.
Полог невидимости спал, откат --- минута. Стража уже поднимала бучу, а я
карабкался на дерево. Там должен был сохраниться магопространственный
вихрь, а значит, и путь в астрал.

Рози плакала, но не отпускала меня. Я открыл телепорт и ушел через
астрал на один из отдаленных островков реки Жизни. Утром того же дня, то
есть через восемь часов с момента моего появления в большом мире, я
стоял у гильдии убийц чудовищ Сурала. Ночью дежурил другой
администратор, так что мне удалось перехватить Нэлл у входа. Моя старая
знакомая шла в компании девочки, которую я видел тут в прошлый раз.

--- Здравствуй, Нэлл. Мне срочно надо с тобой поговорить.

Девушка улыбнулась и прикрыла глаза. Ее взгляд уперся в подаренные мной
сапожки.

--- Каждый раз, когда ты приходишь, начинается нескончаемая череда
вопросов. Когда ты пришел с той красной штукой, ко мне очередь на неделю
вперед выстроилась. Меня едва не уволили с работы из-за толпы,
отгоняющей всех низкоуровневых игроков. И вот ты снова здесь. Ну, что
опять?

--- Максимум через четыре часа меня будет искать весь мир. Все будут
пытаться убить меня или навредить различными способами. --- Рози,
прятавшаяся за моими костяными поножами, выглянула посмотреть на
незнакомую тетю. --- Это моя сестренка Рози. Она самое дорогое, что у
меня есть на свете. Прошу, пригляди за ней. Если она будет рядом со
мной, то снова погибнет.

--- Что значит снова?! И как, по-твоему, я буду содержать двух маленьких
детей? Вы, странники, может, и бессмертны. А вот нам за детьми надо
присматривать очень строго.

Вопрос надо было решать, и быстро.

--- Девять лет назад я участвовал в битве у крепости Айрис. Бог Леон
похитил мою семью, а затем, во время начала битвы, их убил Таламей. В
тот день я потерял все, что было мне дорого. Я смог попасть в Серые
Земли и вернуть Рози. Но сейчас она еще в большей опасности. Я дам тебе
любую сумму денег, охрану, дом и все, что пожелаешь. Только прошу,
пригляди за Рози.

Я отдал девочку в руки Нэлл --- мага жизни, которому я мог доверять. Она
любила детей, работу и обладала приятным характером. С ней Рози будет в
относительной безопасности.

--- Я буду навещать тебя, а ты слушайся тетю Нэлл.

Полмиллиона золотых я передал ей лично. Через несколько дней она
переедет в другой дом, где сможет тихо жить с двумя детьми. А я мог не
переживать за то, что они в чем-то будут нуждаться или привлекать лишнее
внимание.

Я ничего не сказал Фемиде о том, что вернулся в большой мир. И на то
были веские причины. А пока меня ждала лавка тату-мастера Бора. Ведь не
просто так я отпустил архимага и Вересала. О да! Бывший покровитель
магов заплатил достойную цену за свою жизнь.

Вересал показал мне печать «Радужного заката» --- заклинание, которое он
так и не успел использовать в своем последнем бою. Он сам его разработал
как орудие последнего удара. Старый бог решил, что для меня его секреты
бесполезны, ведь у меня нет доступа к божественной энергии. Такое под
силу только богам, а в мире осталось только семь молодых богов и прочая
языческая шелуха. Вересал был прав только наполовину --- я не бог и
никогда им не стану. А вот получить доступ к божественной энергии мог.

Я делал все возможное для того, чтобы отсрочить дату моего обнаружения.
Стражи у дерева точно меня опознали, а значит, боги начнут мои поиски и
подключат к этому делу все свои ресурсы. В лавку Бора я забирался через
окно. Он как раз курил трубку, пуская дым кольцами.

--- Курение сведет тебя в могилу, старый мастер.

Мужчина вскочил, выронив трубку, и в следующий момент наступил на нее.
Столько отборной брани я слышал только от Фемиды в пылу ссоры с Айзеком.

--- Тьфу на тебя! Появляешься в раз десять лет, так еще через окно
лезешь! Ты чего в кости вырядился? Некромант недоделанный.

--- И тебе не хворать, Бор. Мне нужно новое тату. По сложности близкое к
нашей последней работе, но масштаб и стиль будут другими.

--- Да чтоб тебе! Да я тебя!.. --- Бор пытался подобрать слова, а потом
плюнул на это дело. --- Так чего стоишь? Показывай рисунок, ложись на
кушетку. Чернила принес?

Еще в первый раз, когда я додумался наведаться в эту лавку, чернила я
спрятал в герметичный контейнер и закопал на дне портового залива
Сурала. Суть в том, что носить с собой их мне не надо, а до лавки Бора
рукой подать. Вот и сейчас, подумав двадцать минут над тем, как нанести
нужный рисунок на кожу, мастер сначала удалил все старые тату и только
после этого нанес на грудь новую печать Радужного заката. Любой темный
маг будет с завистью смотреть на мои татуировки. Две огромные печати на
груди и спине, и еще двадцать три тату на руках и ногах. Я маг до мозга
костей!

Восемнадцать часов я ждал, пока мастер закончит свою работу. Все это
время шерстил местные локальные чаты, официальный сайт «Хризалиды»,
гильдии Золотой Руки и охотников за головами. Саму Курзу и мое дерево
взяли в двойное кольцо оцепления. Вокруг портала возводили целую
крепость на случай вторжения Смерти в мир «Хризалиды». Весь город
находился в пентаграмме печати негатора магии, за работу которого
отвечали пять святых. О том, что я ушел на дерево и не вернулся, было
написано уже на двух десятках сайтов. В общество пока не просочилась
информация о том, что Саджи может находиться в любой точке мира, но я
был уверен, что Леон уже активизировал свою шпионскую сеть и составил
план-перехват. На его месте я бы нанял профайлера для выяснения
подробностей о противнике. Узнал все его ценности, то, что ему дорого,
привычки, особенности поведения, а затем взял ситуацию под контроль.
Шантаж, похищения, обнуления персонажей, убийства в реале, подкуп. Все
это Леон уже задействовал, в этом не было сомнений. А значит, скоро в
личку начнет ломиться Фемида. А ведь я уже два года с ней не общался
через этот канал связи.

Мастер Бор отложил рабочий инструмент на столик и подошел к окну. Сейчас
его эмоции говорили о полной расслабленности, удовлетворенности и покое.

--- Готово!

**Получена татуировка: **Печать заклинания «Радужный закат»
\[заблокировано\].

**Воздействие**: \[заблокировано\].

**Затраты маны: **масштабируемое \[заблокировано\].

**Эффекты от наколки:** Сила + 1 %, Выносливость +1 %, Интеллект +1 %,
Ловкость +1 %, Живучесть +1 %.

**Дополнительные эффекты от чернил: **Запас маны + 1000, не уничтожается
при использовании.

Бор начал собирать вещи, торопливо кидая их в сумку-баул. Его эмоции
перешли от покоя в состояние тревоги.

--- Саджи...

--- Не стоит произносить мое имя. Духи-ищейки...

--- Тут их нет и быть не может. Здесь защита от ищеек с первого по
восьмой пласт. Один из постоянных клиентов установил. А теперь не
перебивай меня. --- Бор затянулся трубкой и выдохнул, заполнив комнату
дымом.

**Вы попали в поле действия заклинания «Дымовой полог».**

--- Не бойся, теперь никто, кроме тебя, не услышит, что я говорю.
Спасибо! Я искренне тебе благодарен за подаренные трудности. Самые
сложные в мире печати, татуировки и чернила, часы и дни незабываемых
работ. Любой мастер счел бы тебя посланцем богов, но ты, скорее,
посланец преисподней, благоволящий ремесленникам. Сегодня я достиг
предела развития как тату-мастер. Навык ремесла и нанесения тату вырос
до максимума. Ты даже не представляешь, как много это значит для нас,
коренных жителей этого мира.

Вау! Местный достиг предела развития?! Значит, есть новая способность
или заклинание, но он не маг, а значит, получил первое. Но что получит
местный в награду за такое достижение?

--- Из-за этого тату имеют пять эффектов? Может, и другие переделаем? На
такое денег не жалко.

Мастер покачал головой. В дыме это выглядело пугающе, словно призрак
мной недоволен.

--- Не потребуется.

Все тату разом получили по два дополнительных эффекта увеличения
характеристик. Значит, он приобрел способность или дар, позволявший
изменять эффект от татуировок. Удивительно! Ему даже прикасаться ко мне
не надо.

--- Бор, к чему такая секретность? Ты теперь можешь стать самым богатым
человеком Сурала!

--- А ты не задумывался, почему в мире нет ни одного ремесленника с
предельно развитыми навыками? Или куда они деваются?

Фигура мастера засветилась легким серебристым светом. Его тело начало
дематериализоваться. Мастер продолжил:

--- Грешники попадут в Ад, обычные люди --- в Серые Земли, праведники
--- в Рай. Но я только что открыл, куда уходят лучшие в мире мастера
своего дела.

Фигура мастера начала рассыпаться, и я едва успел спросить:

--- И куда же?

--- В лучший мир. --- Это были последние слова Бора, которые он произнес
с улыбкой на лице. Его тело растворилось в воздухе, не оставив и следа.
Вся одежда и сумка, которую он собирал, так и остались валяться на том
месте, где он только что стоял.

Будь на моем месте обычный игрок, он бы был в экстазе от услышанного.
Еще бы! Я случайно открыл одну из величайших в мире тайн. Интересно, а
почему архимаг остался в этом мире, а не растворился в воздухе, как
мастер Бор? Может, отказался из-за своего учителя? Но об этом мне
подумать не дали.

В следующую секунду я оказался в воде, в ста метрах от лавки Бора,
стоявшей на окраине порта. Подо мной был тайник для чернил, именно здесь
я поставил точку возврата для скачка. У лавки мастера Бора стояла группа
игроков, один из которых вышел из домика, так никого и не найдя в лавке.
Меня спугнули игроки, пришедшие за услугами Бора, а не за моей головой.

Последним местом, куда мне надо было попасть, был аукцион. Пробежавшись
до соседнего города, я купил себе новый манохранитель из кровавого
малахита. Копию того, что я смог добыть во время задания от Академии
Магии.

Костяной доспех привлекал много внимания, но снять его я не решался,
боясь показать окружающим тату. Пришлось носить хламиду из тряпки,
подобранной на помойке. Было жарко, некомфортно, и я стал походить на
лича из-за костяного шлема.

В десяти километрах от города нашелся магопространственный вихрь,
который вывел меня на островок в астрале. Он был расположен на восьмом
пласте, и время тут текло в восемь раз медленнее.

Я стоял в центре островка и, прикрыв глаза, проверял собственные
ощущения. Та штука в астрале все время наблюдала за мной, но никаких мер
не предпринимала. Однако, когда я стоял в лавке Бора и он напустил дыма,
сознание мгновенно отключило эмоции, перейдя в боевой режим. Вот
тогда-то я и почувствовал, что эта штука из астрала внушает Бору эмоции.
Эйфория --- крайняя форма их проявления. Длится не больше минуты,
постепенно ослабевая, но в случае с Бором все три минуты разговора ему
очень точно, дозированно внушали нужные ощущения, вводя его в состояние
эйфории, а затем поддерживая его в таком эмоциональном настрое.
Получалось, эта штука из астрала могла манипулировать общественным
мнением путем внушения эмоций. Я игрок, а Бор --- местный, значит,
эффект внушения можно применять на обе группы населения «Хризалиды». Что
же ты за тварь такая? И чего ты хочешь, мой неназванный враг? А говорить
об этом вслух или писать в чат чревато. Никому об этом говорить нельзя.
Она слишком могущественна и могла навредить мне и моим близким, стоило
ей просто пожелать.

Саджи, я намеренно описываю тебе именно этот момент последних двух с
половиной лет нашей жизни. Эта штука из астрала --- самое сильное
существо в мире. Ни Смерть, ни Дьявол, ни все боги, вместе взятые, не
способны сравниться с ней в своей мощи. Никогда не недооценивай ее и ее
способности влиять на мир вокруг.

Сев в позу для медитации, я прижал кусок кровавого малахита и
активировал заклинание панацеи. В следующую секунду для поддержания
роста включил ауру жизни. Мощность и радиус действия увеличил в
одиннадцать раз. Воздух наполнился ароматами утреннего леса, травы,
мокрого мха и даже грозы. Остров быстро перестал быть безжизненным.

На задворках сознания веселился ЭлДжей. Магия жизни и выращивание леса
ему очень нравились. Вот пусть и отдувается, а я пока посижу в инфосети.

Моя нынешняя скорость восстановления маны --- около шестисот двенадцати
тысяч с учетом модификации ментального тела и эффекта от медитации.
Минус расход на ауру жизни в сто тысяч маны в минуту. Итого прирост
пятьсот двенадцать тысяч. На заполнение манохранителя уйдет три с
половиной часа плюс время, которое потребуется на то, чтобы
манохранитель врос в дерево и стал как бы частью меня.

ЭлДжей трудился над новым астральным лесом, а я, используя нейросеть,
вышел в инфопространство. Мне нужны был план, информация и время.
Необходимо было придумать способ вторжения на самый охраняемый в мире
участок земли. В прошлый раз троица русалов едва не отправила меня на
перерождение. А это только первые обитатели Танатоса, которых я
встретил. Еще во время сбора информации о богах и их слабостях я
наткнулся на небольшие обрывки записей об этом загадочном континенте.
Там водились демоны, драконы и раса ангелов. Магофон такой плотный, что
в пределах всего континента не работало ни одно заклинание портала, не
было ни одной точки возрождения. Все мировые чудовища приходили из вод,
окружавших Танатос. О том, какие монстры встречались на самом острове,
можно было лишь гадать. Собственно, собранные данные и можно назвать
всей имеющейся информацией.

Для того чтобы опробовать на зуб силы Танатоса, можно пригласить группу
Фемиды, но я ей не доверял. Серые Земли со своими испытаниями сначала
сделали из меня параноика, а затем, убив все эмоции, научили во всем
сомневаться и задавать вопросы самому себе. Доверие, любовь, оптимизм,
преданность, надежда --- я больше не мог испытать эти чувства.
Подсознание мгновенно гасило любое отклонение от нормы покоя.

Фемида, легка на помине, тут же прислала сообщение.

«Говорят, в мир вернулось чудовище. Не знаешь, о ком они? Хотя ты,
наверное, знаешь, раз читаешь это сообщение».

«О, ужас! Ты вышла в люди ненакрашенной!»

«Дурак!»

«Дура толстая!»

«Рада, что ты к нам вернулся».

Фи обещала прилететь сегодня с поздравлениями, а пока они были заняты
боем. Ее команду выследили в одной из подземных пещер Катайна, и теперь
они отступали, заваливая проходы.

Время шло, и манохранитель уже наполнился на треть. А я тем временем
решал различные проблемы и задачи, связанные с производством моего
корабля-фронтира. Месть Леону никто не отменял, и мне удалось понять,
кто прятался за маской игрового бога.

Леон был председателем совета директоров производственного концерна
«СтарШип». За последние десять лет он смог увеличить свою долю рынка
производства космических кораблей почти вдвое. Такого непросто достичь
без хорошей команды, но мой противник преуспел в этом как никто другой.
Он выкупил несколько кварталов колонии для руководителей всех звеньев
управления компании и клана. Таким образом, он изменил представление
людей, которые на него работали, о корпоративном духе. Они ассоциировали
свою жизнь с работой или игрой, но в обоих случаях Леон стоял во главе.
Сам глава клана был ярым противником какого-либо подхалимства и
поклонения себе в реальности. Леон развивал в людях личностные качества,
которые делали их более компетентными руководителями, специалистами и
просто людьми. Все его действия были направлены на создание вокруг себя
общества, которое поможет ему преуспеть в своем деле. Нанятые мной люди
смогли вычислить ближний круг Леона. По информации от профайлеров я смог
опознать Рейчел! Она на одиннадцать лет старше меня и сейчас была
пассией Леона. Все эти годы она всегда была рядом с ним, а в игре играла
роль первой святой его культа. Только вот звали ее Ребекка Руж, и она
была отнюдь не из детдома.

Две личности активно скрывали свой социальный статус, и даже профайлеры
не смогли собрать по ним какой-либо конкретной информации. Один из них
--- Нейт, глава неофициальной личной охраны Леона. Личность второго для
меня осталась загадкой.

Леон был очень хорошим человеком, который много сделал для общества и
людей, которые его окружали. Но прощать его за содеянное я не собирался.
Уже второй год я вел диверсионную войну против его компании. Она детище
всей его жизни, и я решил сделать все возможное, чтобы разрушить ее.

Сейчас, после прохождения всех испытаний, я начал по-другому мыслить в
те моменты, когда начинал работать. Да, да! Я работал на себя в те
моменты, когда выходил в инфосеть. Когда пропадают эмоции, начинаешь
оценивать любую ситуации с точки зрения фактов. А чем ты опытнее, чем
шире твое сознание, тем быстрее ты учишься и приходишь к мысли о
систематизации действий и их общей направленности на достижение одной
цели. Если упростить, то все, что я делал во время различных диверсий,
было выполнением промежуточных задач на пути к одной великой цели ---
разрушить «СтарШип» как компанию.

Одна диверсия скрывала действия другой. Третья отвлекала внимание,
указывая ищейкам Леона ложный след. Так, на заводах по производству
двигательных установок было увеличено содержание углерода в сплавах.
Измерительное оборудование было испорчено таким образом, чтобы
двигательные установки выходили из строя в десять раз чаще обычного.
Навигационное оборудование, системы связи, защита внутренней информации
компании и многое другое должно начать ломаться примерно в одно и то же
время. Это была стратегия, рассчитанная на три года, финалом которой
станет формирование негативного мнения о компании Леона. Это была основа
всего плана. Уже второй год я расшатывал тот костяк компании, который он
старательно выстраивал. Серые Земли показали, как из посеянного зерна
сомнений при правильном поливе и уходе может вырасти дерево гнева,
злобы, ненависти и предательства. Именно этим я и занимался в перерывах
между игрой и сном.

Изучение того, как работает компания Леона, дало мне представление о
том, как надо организовывать производство. Если молодой бог полагался на
людей, их преданность и веру в общую цель и идею, то я полагался на
автоматизированное производство и полную анонимность. Полная
противоположность того, что делали Леон и его компания.

Последние полгода я увлекся изучением программирования и опыта компаний,
выпускавших на рынок ИксИны. Никто так и не смог разработать
искусственный интеллект, превосходящий человеческий. Они отличались лишь
мощностью, объемом и сложностью выполняемых операций. В конечном счете
все упиралось в технологическое ограничение на максимальные частоты
работы микропроцессоров и их перегревы. И чем больше я собирал
материалов, тем интереснее становилось. Все современные ИксИны пошли от
разработок и концепций, опубликованных Лунаром. А найдя первоисточник и
его дату, я ужаснулся. Сто тридцать лет назад жил человек, который смог
создать и развить концепцию создания искусственного интеллекта, описать
его постулаты, ограничения и способы создания. Это было еще за семьдесят
лет до того, как появился Лунар, и за пять лет до создания «Армадилло
Индастриз». То есть Лунар знал о том, как создать ИксИн еще до создания
крупнейшей в мире корпорации. Какими же технологиями они обладают
сейчас?

Это была не просто статья, а целая изложенная концепция, выдержки из
которой стали основой для ИксИнов различных направленностей. Боевые,
бытовые, промышленные, сервисные и множество других искусственных
интеллектов были созданы путем комбинирования базовых постулатов,
описанных в этой статье. Но никто не понял саму идею автора, того, что
он говорил на самом деле. Он хотел создать ИксИн, который будет вести
человечество к гармонии и взаимопониманию. Война, расслоение общества,
голод и неудовлетворенность были нормой в той модели мира, которую
описал автор. Жестокость, смерть населения, неравноправие и многое
другое. Но в этом обществе каждый человек мог подняться выше, если
прикладывал должные усилия.

Эта идея сильно смахивала на «Хризалиду» с ее искаженным представлением
об игровом балансе. Но ее тогда и в помине не было.

Автор писал об ИксИнах, но его ход мышления, описанные рассуждения и
умозаключения дали мне понимание истины. Это емкое понятие, потому я
опишу то, что мне открыла статья.

Есть истинное положение вещей в мире, которое нельзя оспорить, и оно
естественно на всех уровнях, от атома до млекопитающего и человеческого
сообщества. У человека на основе получаемого опыта формируется свое
мнение о том, что такое истина. Чем лучше человек осознает, в чем ее
суть, тем проще ему достигать поставленных целей, адаптироваться в
обществе. Вот что такое истина.

Понимание истины и идеи, описанные в этой статье, стали основой ИксИна,
который я начал создавать. Мне нужен был мощный программный комплекс для
автоматизации производства, реализации плана уничтожения компании Леона
и поддержания моей анонимности. Одна только покупка урана для ядерных
реакторов заняла неделю заметания следов по всей Солнечной системе.
Такое сырье отслеживали очень внимательно, а уж его кражу с военной
станции и подавно. И чтобы не следить за выполнением отдельных операций,
я и создавал ИксИн, который будет сам заниматься вопросом закупки сырья
и поддержания анонимности. Разрушение компании Леона отслеживалось в
фоновом режиме уже сейчас.

Вот этим я и занимался последний год. Сейчас написано только ядро ИксИна
и реализованы отдельные функции, которые я на него возлагал. Я
использовал объединение потоков сознания для охвата всей проблемы и
постановки задач, а затем каждому потоку выделялся свой ряд заданий по
написанию куска кода, таким образом я мог работать как целая
компания-производитель ИксИнов. Моя версия нейросети позволяла работать
в тесном сотрудничестве с медкапсулой. Благодаря этому я смог узнать,
что все данные о моем состоянии уходили куда-то в Лунар. Фемида
отслеживала мое состояние, попутно собирая информацию обо мне. Именно
поэтому я ей не доверял.

Прошло десять часов с того момента, как я активировал заклинание
панацеи. В чате появилась долгожданная запись.

**Присвоен уникальный класс-ранг --- Полубог**.

Ваше ментальное тело неразрывно связано с источником сил в астрале.
Физическое тело сохранено, нельзя использовать божественную энергию для
заклинаний. Вся энергия преобразуется в ману. После смерти вы получаете
10 %-е снижение запаса сил источника. При полном расходовании сил
источника класс-ранг полубог будет потерян.

Сразу проверил запас сил.

**Запас божественной энергии 100 000 000/100 000 000.**

В большом мире прошло чуть меньше полутора часов. До прихода Фемиды я
писал программный код к ИксИну. Из игры вышел, только когда начал
понимать, что мозг уже закипает от нагрузки. В общей сложности я провел
в астрале почти сутки, или восемь дней по времени астрала. Фемида
появилась только на следующий день. Хмурая, недовольная, решила сорвать
злость на мне.

--- И почему ты мне не написал, когда вышел из Серых Земель?

--- Тебе кто на хвост наступил?

Мы стояли на крыше, солнце ласкало своими лучами, а ветер играл с
красной копной волос Фемиды.

--- Мы сутки уходили от погони, заваливали туннели, отбивались от групп.
А в результате попали в подземелье Весеннего Леса. В пределах земель
эльфов действует телепортация противника. Там хитрая система ловушек,
вот на одну из них мы и напоролись.

--- Ну и?

--- Аккароне в плену. Только и успела швырнуть меня обратно в портал.
Потом эльфы ударили своей магией.

--- И она не может выбраться?

Девушка хмыкнула. На ее лице появилась кривая надменная улыбка с
оттенком грусти.

--- У каждого леса эльфов есть древохранитель, которому они поклоняются
в обязательном порядке. А еще есть оракул --- всевидящая тетка, которая
приглядывает за всеми эльфами ее леса. По силе она сравнима с архимагом,
но в своем лесу она превосходит его. Там действует поддержка от
древобога с его бафами. А еще на ней завязан один из манопотоков
стационарного хранилища маны.

--- То есть она мобильное оружие массового поражения? Безграничный запас
маны, разрушительная мощь и поддержка бога.

--- Да.

Интересно, а почему у Фемиды красные волосы? Это ведь неестественно.
Такого не может быть в природе.

--- И ты случайно рассказала мне об этом. А я спохватился и решил
помочь. Разумеется, я делаю все это по собственной воле, а ты меня ни о
чем не просишь. И вообще, это я во всем виноват.

В этот раз ее улыбка вышла живой и красивой. Сама она резко повеселела.

--- Ну если ты настаиваешь и рвешься нам помочь, то я готова принять
твою помощь.

На следующий день у стены деревьев Весеннего леса появилась пара
игроков, терроризировавших мир пять лет назад. Уникальный доспех Фемиды,
какой ее помнили последние три года. И я в своем новом костяном доспехе.
В руках у Фи был меч валькирии, а у меня костяной клинок и химерный щит.
В него было залито столько маны, что сейчас он сравним с малым
магическим крепостным щитом. В первую же минуту на нас обрушился шквал
всей боевой мощи Весеннего Леса. Все сверхмощные заклинания принимал на
себя мой химерный щит, а все прочее гасло в магическом щите.

Присев в позу для медитации, попросил Фемиду съесть пельмень объединения
здоровья. Сейчас мне потребуется много маны, чтобы вскрыть их
стационарный щит. Выносливости у Фи было много, так как у нее класс
бойца ближнего боя. А то, что Айзек увеличивал этот параметр на 75 %,
можно считать благоприятным стечением обстоятельств.

Оракул Изара очень старалась продавить щит. Нас опутывали корнями, хотя
мы и так сидели, потом пытались отравить через корни, оплетшие ноги.
Потом пошли заклинания с уроном по площади. Нас вдавило в землю, но мы
лишь смеялись. Абсолютная защита и мощное психологическое давление на
противника.

Раз в тридцать секунд в щит Весеннего Леса ударяло очередное заклинание.
Воплощение бури, усиленное и увеличенное до предела, материализовалось
над щитом и выпустило целые веера молний. Через полминуты на другой
стороне щита появилось полотно истинной тьмы, также усиленное до
предела. Метеоров, звезд смерти, потухших светил, смерчей было не
счесть. Жаль, не мог во время боя вызывать духов из астрала. Хотелось
увидеть, как они отреагируют на змею десятитысячного уровня.

Оракула я вытащил из зоны действия леса с помощью гравитационного
тоннеля. А потом, используя телекинез и кусок дерева, выбил ее из
восходящего потока и приволок к нам. Ничего примечательного, кроме
громкого титула, я в ней не заметил. По сути, аналог святого, только у
естественного бога.

Затем были короткие переговоры, обмен заложниками и обещание вечных мук
в корнях древобога.

Вечером того же дня мы были на Фенге, в моем пустующем доме. Тут
состоялся важный разговор между мной и Фемидой.

--- Я читала новости о Курзе. Ты смог вернуть Рози. Где она? Почему ты
нам ее не показываешь? Я ее столько лет не видела!

Фемида шутливо надула губки, а мне было не до шуток.

--- Потому что не доверяю тебе.

--- Ты что, дурак? Кому ты можешь доверять, как не мне? Кто вытащил твою
задницу из детдома? Кто вывез тебя из Арпы? Кто прикрывал тебя все эти
годы?

--- Хороший вопрос. Кто смог подделать мой биометрический паспорт, не
меняя мою ДНК? Кто сделал клон, хотя это считается незаконным? Откуда он
взялся? Ведь на его создание ушло не меньше года. Почему за два с
половиной года моего присутствия в санатории не было ни единого вопроса
о так называемом эксперименте, в котором я участвую? Мне двадцать три, а
на Земле ограничение --- не старше восемнадцати. Почему Клод сливает
тебе информацию о моем здоровье? Почему все данные с моей капсулы
поступают в Лунар? То, что ты оттуда, и лосю понятно. Но при шифровании
потоков данных использовались отнюдь не гражданские технологии.

Фемида излучала тревогу, неуверенность, возбуждение и толику страха.

--- Я не могу тебе ответить, Саджи. Ты очень важен для меня, мой
избранный. Твоя судьба, поступки, твоя сила и будущие достижения очень
важны для... нас.

--- Ты говоришь за себя или за Лунар?

--- За всех. Ты не сможешь сейчас осознать собственной важности. Прошу,
разреши и дальше следовать за тобой.

Мне стало смешно от сложившейся ситуации.

--- Во всем этом мире только ты, моя богиня справедливости, не
отворачивалась от меня, как бы я ни поступал и что бы ни говорили люди.
Я не стану от тебя отворачиваться только из-за этой мелочи. Ты не
желаешь мне зла, и этого достаточно.

Конфликт был улажен, но наши отношения изменились. Команда Фемиды вышла
из игры, а я отправился в астрал. Во-первых, мой химерный щит остался
почти без заряда. Во-вторых, мой астральный источник был заполнен только
на треть. Таких запасов сил мне не хватит в предстоящем пути до
Танатоса.

Убить дракона? Убить бога? Это просто, если есть огромные запасы маны. А
вот убить чудовище размером с целый остров будет куда сложнее.

На следующий день мы все вместе отправились с острова Фенг на Танатос.
Из-за поддержания заклинания хождения по воде из оборота выпали сразу
три потока сознания. Оставшихся сил едва хватило на убийство первых двух
противников.

**Чудовища, Кракен, 5770 уровень, Рейд-босс**

**Чудовища, Китовый остров, 5775 уровень, Рейд-босс**

Я вспомнил детеныша Кракена, которого повстречал у берегов Овидия. Его
двести метров длины не шли ни в какое сравнение с его километровым
отцом. А про целую армию охранников я вообще молчу.

С господином Китовым островом мы уже встречались на дне моря Безумия.
Этот был поменьше, но на его полуторакилометровой спине располагалась
целая крепость, из которой к нам устремился целый полк защитников.

Фемида приняла низкую стойку и рванула в самую гущу противников.
Аккароне приняла облик Вельзевула и теперь сама походила на чудовище.
Огромная туша побежала в сторону, где уже сражалась Фемида. В этой форме
ее живучесть резко возрастала, если она находилась среди трупов. Они
начали прорываться к киту, а я тем временем занялся Кракеном. Его
щупальца уже потянулись в сторону девушек, а единственный глаз нервно
дергался, глядя то на меня, то на них. Он каким-то образом чувствовал
силу противника и сейчас оценивал нас.

Часть защитников Кракена, направлявшихся к беснующейся Аккароне, была
убита потухшим светилом. Чудовище мгновенно сменило приоритеты, и волна
монстров хлынула в мою сторону.

Даже в пылу боя я услышал выкрик Фемиды.

--- Рассечение!

Сразу несколько тел были разрублены пополам, а массивное тело Вельзевула
стало еще больше. Сейчас Аккароне находилась в наилучших условиях боя
для этой формы.

Покрывало истинной тьмы, воплощение бури, метеоры, звезды смерти, высшие
элементали, ментальные бури испепеления, водовороты смерти, огненные
смерчи, торнадо и еще несколько десятков не менее красочных заклинаний
плясали на моей половине поля боя. В чат пришло сообщение от Фемиды:

«Показушник!»

«Маньячка!»

У кита все еще шли бои, а меня начали брать в кольцо и старались утащить
под воду, опутывая магический щит.

--- Геенна огненная! Максимум!

Фемида с Аккароне предусмотрительно подпрыгнули, а вода под моими ногами
сначала закипела, а потом загорелась. В радиусе ста метров от меня не
осталось ничего живого. Поднялся такой сильный пар, что я едва не
пропустил атаку самого Кракена. Его глаз сменил цвет с белого на желтый
и выпустил поток света. Удар полностью пришелся в химерный щит, но все
же весь поток щит погасить не смог. Магический щит лопнул на третьей
секунде атаки.

**Получен урон**: 23 050 037 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

51 523/51 523

В общей сложности эта атака длилась пять секунд. Поток света диаметром в
пять метров бил пятидесятимиллионным уроном. В первые секунды атаки
пришлось присесть для уменьшения области поражения. Эти двадцать три
миллиона урона я получил как уже рассеянный урон по области. Учитывая
заряд химерного щита, он мог продержаться до двадцати секунд в таком
потоке, но никто не давал гарантии, что я успею вовремя прикрыться
щитом.

В том месте, где атака Кракена касалась воды, происходил паровой взрыв.
Вода мгновенно вскипала, а потом взрывалась брызгами кипятка.

Как только чудовище заметило, что я пережил его атаку, оно начало
погружаться в воду, а глаз закрылся прозрачным веком. Понятно, значит,
это его уязвимое место. Я бил молниям в щупальца, пока Кракен уходил под
воду. Любая атака меньше двадцати миллионов урона вообще не действовала.
А плоть щупалец регенерировала слишком быстро.

Пока Кракен не появился из воды, я устроил артналет на кита. Крепость на
его спине превратилась в руины за десять секунд, а Фемида с Аккароне уже
догрызали охранников. Причем в случае с Аки это была не метафора. Она
хватала охранников и отгрызала им головы.

На фоне всех этих действий я проморгал атаку Кракена. Он вынырнул из
воды таким образом, чтобы захватить меня пастью. Я активировал
гравитационный колодец, но ошибся в направлении и сам себя затолкал в
пасть чудовища. Где-то на уровне гланд, зацепившись за жабры, начал
методичное приготовление жареного кальмара. Страха не было. Моего запаса
воздуха хватало почти на тридцать минут. Жаль, что все мощные заклинания
еще не откатились. Хотя были еще варианты.

Бедное чудовище начали съедать изнутри десятки призванных из астрала
существ. Когда здоровья осталось меньше десяти процентов, запас
кислорода отсчитывал последнюю минуту. И тогда я перешел в режим
генератора молний, выжигая всю плоть и всех существ, что были вокруг
меня. В чат посыпались сообщения об опыте, а затем всплыло окошко о
получении лута. Я уперся головой в остатки Кракена, а его бренное тело
уже плавало над водой.

Кит успел убить Фемиду и Аккароне одной из своих атак. Сразу после
разрушения крепости на его спине и моего погружения под воду он начал
петь. Этот вой наносил пятидесятимиллионный урон всему, что находилось
рядом. Тела защитников превратились в кашу, а пару обезумевших от боя
девиц убило в первые секунды. Мощная атака по области убила даже
сверхживучую Аккароне в облике Вельзевула.

У кита была одна мертвая зона, где урон от атак по области не превышал и
миллиона. Остатки крепости на его спине выступали в роли виброгасителя.
Забравшись в них, я использовал костяной клинок. Силовые лезвия в конце
концов убили чудовище, когда очередной удар разрезал кита пополам. Почти
час я бил его, а он пытался достать меня своими атаками с уроном по
области. Охранники не возрождались, так как крепость была разрушена.

Фемида отказалась идти со мной на Танатос.

--- Сейчас во всем мире нет игрока сильнее тебя. Ни я, ни Аки не можем
соперничать с тобой в силе и опыте. До Танатоса сможешь добраться только
ты. А учитывая отсутствие точек возрождения, только ты и сможешь там
находиться.

Фемида была права во всем. Но что будет с ее командой?

--- А ты не боишься, что Леон продолжит охоту за головами?

--- Нет. Демонстрации сил у Весеннего Леса было более чем достаточно. Я
уже позаботилась о том, чтобы информация о том, как ты накажешь
охотников за головами, распространилась в инфосети. Ты не переживай за
нас. Игроки просто распоясались после окончания вторжения демонов.
Последние два года у всех была безумная прокачка уровней, ежедневные
осады и отбивание атак. Сейчас средний уровень игроков --- 2500 уровней.

--- Как давно закончилось вторжение?

--- Четыре месяца назад была последняя битва у стационарных порталов в
Инферно. Потом две недели шли бои на той стороне. Сейчас там создано
четыре города людей, идут рейды на замки высших демонов.

--- Анри Дюваль еще жив? В прошлый раз из демонологов сделали козлов
отпущения.

--- Не поверишь. Пропал. Да так, что никто найти не может. Отряд охраны
потерял его после очередного боя за крепость. Прошло уже полгода, но
мага никто так и не нашел. Может, он предвидел то, о чем ты говоришь. А
может, его убили в темной подворотне.

Команда Фемиды телепортировалась на Овидий. Она решила внаглую качаться
прямо перед крепостью Айрис, в подземельях, появившихся после убийства
трех богов. Там были и те подземелья, в которые могли спускаться лишь
игроки ее уровня. Для нее это одно из самых безопасных мест в мире.

Мой астральный источник сил был еще наполовину полон, и я отправился
дальше к Танатосу. На мою душу пришлось еще шесть естественных богов,
два рейд-босса и стая чаек-гигантов. Их появление стало радостным
событием для меня. Ведь появление птиц говорило о том, что я уже близок
к цели.

Берег Танатоса был уникален, насколько это возможно. Огромные колоссы
каменных статуй были видны за много километров. Их высота достигала
пятисот метров, и все они изображали фигуры разных людей. Путешествуя по
миру, я уже не раз видел такие произведения искусства. Но в книгах не
было никаких упоминаний о том, кто их создал их и в какую эпоху.

Вдоль всего берега располагались крутые скалы, из-за которых статуи
казались еще выше. Пришлось карабкаться по ним наверх, чтобы попасть на
остров богов.

**Великое место силы**

**Скорость восстановления маны 200 %**

**Глобальное сообщение: На Танатос ступила нога первого человека.**

**Глобальное сообщение: Пробудились все великие чудовища мирового
океана. Началось вторжение мировых чудовищ».**
:::

::: section
## Глава 7

Жилой комплекс Плезара был расположен в одной из колоний на поверхности
Луны. Здесь селились семьи, чей доход был существенно выше среднего даже
по меркам Лунара. Четырехкилометровый круг, вдоль которого располагались
дома с просторными апартаментами. Всю площадь в центре круга занимал
огромный парк с замкнутой экосистемой земного типа, повторявшей даже
мелких животных.

Фиджиральдинья Эльмаро с трудом выбралась из медкапсулы и побрела на
кухню. Несмотря на чудовищное моральное истощение, она улыбалась и была
довольна собой. Сегодня она стала свидетелем мирового события и даже
приняла в нем непосредственное участие. Стоило появиться глобальному
сообщению о Танатосе, как от Леона поступило щедрое вознаграждение.
Молодой бог извинялся за доставленные неудобства, пожелал дальнейших
успехов и посильную помощь в случае крайней необходимости. Фиджи только
после этого сообщения поняла, что Леон также стремился попасть на
Танатос. О его интересе к этому месту и попытках попасть на остров
ходили целые легенды. Отдельное подразделение клана Золотая Рука
занималось только тем, что готовило бойцов для прорыва к острову. Леон
прятал это за вывеской «подготовка к войне с другими богами», вот только
тренировали бойцов для весьма специфических боев, в которых вообще нет
богов. Леон не мог в открытую выступать против естественных божеств и
населения Танатоса. Они сомнут и его, и клан при первой необходимости.

Когда Фиджи исполнилось двадцать, она съехала из дома родителей и сняла
апартаменты в Плезаре. Через полгода она встретила свою вторую половину,
Акане Китоджи, или просто Аккароне. Когда Саджи ушел в Серые Земли,
девушки начали проводить все свободное время вместе. Шаг за шагом
доверие между девушками росло. В конце концов Аки призналась, что она
относится ко второму поколению и также является жителем Лунара. Ее
врожденные силы были огромны, но Фиджи уже успела осознать разницу между
имеющимися и потенциалом развития. В случае с Аккароне потенциал был
почти полностью раскрыт. Она начала свой путь с «Хризалиды» ради
увеличения потенциала. Фиджи начала свой путь таким же образом, но
выбора у нее просто не было. После встречи с Саджи она смогла выйти
далеко за пределы заложенного потенциала. Фиджиральдинья Эльмаро была
представителем четвертого поколения, унаследовав лишь крохотную долю
способностей и мизерный потенциал развития. Но она упорно трудилась,
вкладывая все силы в свое будущее, в то, кем она однажды сможет стать.
Прошедшие одиннадцать лет игры, непрерывная прокачка уровней, живучести
и оттачивание мастерства боя. Все это лишь основа для того, чтобы стать
личностью в большом мире.

Акане, почуяв запах свежесваренного кофе, вылезла из постели и тихо
пробралась на кухню. Нежно обняв Фиджи, она чмокнула ее в щечку и
шутливо укусила ее. Любой мужчина дал бы ей не больше двадцати лет, и
только опытные люди могли понять по речи, что она намного старше.
Крепкое тело с развитой мускулатурой, ловкость и грация в каждом
движении сочетались с нежной женской любовью ко всему красивому и
хрупкому. И Фиджи на фоне этой уже взрослой женщины была именно таким
нераспустившимся цветком юности. В их паре сочетались крепость
характера, большой жизненный опыт и детская любознательность с любовью
ко всему миру.

Вчера обе девушки покинули пределы вод Танатоса и достигли границы
крепости Айрис как раз в тот момент, когда из воды вынырнуло древнее
божество. Это был огромный дракон с огрызками вместо крыльев. А
учитывая, что размер его тела ничем не уступал целому острову, крыльями
он не смог бы воспользоваться при всем желании. Черный как смола, он
вылез из разлома в земной коре у побережья Овидия и сразу же лег спать.
С его тела стекала лава, а полоска здоровья просела до тридцати
процентов. Древнее божество за два часа отдыха успело восстановить
двадцать процентов, а потом начало разрушать целые города и деревни. Вся
крупная живность съедалась как закуска. Дракон пожирал деревья и выжигал
всю траву. Совет молодых богов организовал континентальный квест, собрав
всех доступных игроков и наемников, запросил помощи в магических
сообществах всех государств, привлек кочевые племена и городское
ополчение. Но даже этой мощи было мало.

Дракона осаждали маги-мечники и паладины. Только эти бойцы имели
достаточное сопротивление той ауре огня, которую создавало древнее
божество. Даже Маргул не мог похвастаться такими размерами и живучестью.
Ниамир, так звали дракона, мог восстановить любой скол на своей броне
быстрее, чем его успевали заметить и атаковать маги. Как бы они ни
старались, дракон уничтожал селение за селением, двигаясь вглубь
континента. Совет богов начал получать тревожные известия из разных
уголков мира об аналогичных ситуациях. И тогда в ход пошла божественная
магия и специальные боевые подразделения, которые Леон и другие боги
готовили для штурма Танатоса.

Клинок веры, сильнейшее из атакующих заклинаний божественной магии,
направленной на одну цель, сначала ранил, а затем убил дракона. Над
Ниамиром возник огромный меч, целиком сотворенный из божественной магии.
Размах заклинания был так велик, что рукоять меча было не видно из-за
облаков. Дракон выдержал первый такой удар, лишившись шестидесяти
процентов здоровья. Его шея была почти перерублена, но крепкая и
невероятно толстая шкура спасла его жизнь, отведя удар немного в
сторону. Клинок ушел глубоко в землю, а затем рассыпался, нанеся
смертельный ментальный урон всему живому в округе. Сотни игроков умерли
в первые секунды, и еще столько же погибло, когда серебристый туман
смерти нагнал их из-за встречного ветра. Второй удар был еще большей
мощи и смог убить дракона, разом восстановившего свое здоровье. Фемида и
Аккароне участвовали в этом походе по просьбе Леона как обособленный
боевой отряд. Это было взаимовыгодное сотрудничество для обеих сторон.
Леон получал сильных бойцов, а команда Фемиды --- деньги и безопасность
на подконтрольных Леону землях. Сейчас, едва отдохнув после длительной
битвы, им снова надо было возвращаться в игру. В мире начался хаос,
чудовища убивали местное население целыми городами. Демоны, почуяв
слабину, осаждали людские крепости в Инферно.

На фоне всего этого Фиджи получила еще одно невероятно важное письмо от
неизвестного отправителя. Сам факт того, что он смог обмануть систему и
отправить письмо, уже говорил о том, что этот доброжелатель относился к
правящим кругам Лунара. Он всегда давал самую важную и самую точную
информацию, которая была нужна Фиджи для обретения большей силы. Именно
из этих писем она узнала об Айзеке и том, что Саджи его надо представить
как родственника. Только узнав поближе своего напарника, Фемида поняла,
как важно было представить его именно таким образом, а не назвать его
просто знакомым.

В первом полученном письме была подробная инструкция о том, как добыть
доспех рыцаря крови и сумма, необходимая для оплаты всех услуг при
создании персонажа. Затем информация о том, куда пропал Саджи после
битвы у крепости Айрис. Самое удивительное то, что клон был доставлен в
Арпу за день до того, как Саджи вышел из комы. Всю транспортировку его
реального тела таинственный отправитель взял на себя. Фемида узнала о
Саджи только в тот день, когда он пришел за ней в Валхалу.

А вчера Фиджи получила новое письмо, которое, как и все предыдущие, в
лаконичной форме говорило, что надо делать.

«Не помогай Саджи в походе на Танатос».

## \* \* \* {.unnumbered}

«Уже второй день я не отходил далеко от берега. Местная фауна даже тут
колебалась в пределах восьми-десятитысячного уровня. Я видел стаи
летающих черепах, у которых вместо лап были короткие крылья.

**Монстры, Береговая черепаха Боа, 8001 уровень**

И это был самый слабый представитель местной фауны. Вчера я атаковал
одну такую, желая попробовать легендарный черепаший суп. Черепаха почти
не пострадала от молнии, но ее панцирь немного осыпался. Вместо
желанного ужина был очередной бой с целой стаей летающих черепах. Сфера
тьмы и копья адского племени стали основой победы. Панцирь оказался
аналогом емкостной брони и рассыпался до тех пор, пока полностью не
опал, оголяя уязвимое тело. Черепаху можно было убить, попав голову или
вонзив клинок в сустав крыла. Этим я и воспользовался, сначала сбивая их
копьем адского пламени, а затем добивая костяным клинком. Одна только
эта стая из двадцати голов дала мне целых два уровня.

**Получен уровень: 3053 уровень.**

**Доступно к распределению:10 очков характеристик.**

И было еще одно сообщение, высветившееся в локальном чате.

**Внимание! На территории Танатоса все вещи подвержены разрушению.**

Одна из черепах умудрилась откусить мне правую кисть. И сейчас я
смотрел, как парная костяная перчатка заново вырастает поверх уже
отросшей руки. Вся одежда восстанавливалась за счет моего здоровья. А
учитывая параметр живучести, разрушить хоть один предмет на мне будет
непросто.

Когда Фемида ушла, я хотел испытать заклинание Радужного заката, но
понял, что откат убьет меня со стопроцентной вероятностью. Пройти дальше
вглубь таинственного континента я точно не смогу. Любой местный моб выше
меня на пять тысяч уровней. Итого я без еды, без напарницы, без
нормального боевого преимущества ввязался в опасный бой. Второй раз я
такой ошибки не стал совершать и принялся выращивать новое дерево.

Ночью, когда дерево все никак не становилось местом силы, я очнулся от
того, что почувствовал чей-то взгляд. Нейтральный, вообще не выражавший
никаких эмоций или интереса. Но такой уровень силы уже встречался мне
раньше, у дерева в Курзе.

Я аккуратно, не делая резких движений, вылез из ствола и застал
удивительную картину. Во-первых, передо мной был Азами --- верховное
естественное божество. На рогах у него висело не меньше десятка
различных амулетов-оберегов. Вся шкура украшена магическими рисунками
неизвестного мне вида магии. Во-вторых, рядом с ним на земле стоял орел,
который своим размером мог соперничать с драконом. Его перья
переливались от коричневого к черному цвету и соответствовали его
эмоциональному настрою. Я откровенно ему не нравился. Картину дополнял
энт.

**Метаморф, Роуг,??? Великое естественное божество**

Это был даже не титан и не скала, это было огромное живое дерево,
которое молча сидело слева от меня. Оно держало свою ладонь над моим
деревом и могло прихлопнуть меня, как муху. Всю картину дополняла
сверхъестественная тьма, в которой даже земли под ногами не было видно.
Пропал шум океана и прочие ночные звуки. Только я, три верховных
божества и мое дерево светились легким серебристым светом. Мы все
излучали божественную энергию, и мне на это явственно намекали. Троица
богов общалась, ничего не говоря вслух, а я лишь стоял и думал, чего же
они от меня хотят. Может, квест предложат? Тогда откажусь. У меня есть
дела поважнее.

Как и в прошлый раз, Азами не говорил, а просто появился, как образ в
сознании.

--- Почему ты светишься, как бог, но ведешь себя как обычный странник?
Ты имеешь стабильную материальную форму и источник сил в астрале. Ты не
ангел, не представитель древних рас и не верховный демон. Почему ты
ненавидишь всех, но проявляешь к ним любовь? Что ты такое?

Целая куча вопросов и собеседник, от которого нельзя отвертеться.

--- Я полубог.

Азами излучал эмоции печали, словно жалел нерадивого ребенка.

--- Ты не ангел, не древний и не демон. Ты человек и не проходил ни
одного ритуала перерождения. У тебя только одна форма --- материальная.
Что ты такое?

То есть полубогом можно стать только после прохождения ритуала
перерождения? А значит, он возможен, и у меня могут появиться соперники.

--- «Молитва --- жест сердца. Чувства в сердце принимают форму. Чувства
в сердце приносят плоды». Это твои слова. Тот, кто ищет силы, найдет ее.
Мне удалось связать воедино свое тело и астральный источник. Я сам
сделал себя полубогом, не проходя никакие ритуалы.

И снова Азами был опечален. Это были грусть, сочувствие.

--- Ты идешь путем разрушения, а не гармонии. Желаешь только
собственного благополучия, а не взаимного процветания видов. У одинокого
дерева ты проявлял черты человека, следующего путем силы и благодарности
за все. Дарил жизнь, кровь и брал дары, наказывая хитрецов. Ты почитал
мертвых и не боялся убивать. Но все это делалось в гармонии с миром.
Сейчас ты олицетворяешь всю ненависть к людям и богам. Но крохотная
часть тебя все еще любит этих детей природы. Обретя силу бога, ты можешь
потерять понимание гармонии в своем разуме.

--- Два года я купался в безумии. Я точно знаю, что не буду упиваться
вновь обретенной силой. Потому нам нет смысла враждовать. Ведь ты пришел
проверить именно это? Ты же чувствуешь, что в моем разуме вообще нет
эмоций.

Воцарилось молчание, даже мрак вокруг нас немного изменился, став более
плотным. Перья орла замерли на темно-синем окрасе, и он стал излучать
открытую агрессию. ЭлДжей мгновенно среагировал, поставив магический
щит. Из руки начал вырастать костяной клинок. Мы смотрели друг другу в
глаза в полнейшей тьме и молчании. Азами точно знал, что я сейчас не
испытываю эмоций, но атакую, как только появится повод. Он и Роуг просто
молчали, наблюдая за тихим противостоянием. Когда напряжение достигло
предела и воздух вокруг нас четверых начал загудел, как целая
электростанция, орел резко сменил окрас на черный и перестал давить
своей силой. Азами развернулся и начал уходить, орел взлетел, и тьма
начал развеиваться. Как пропал энт, я так и не понял: ну не могла такая
громадина пройти мимо меня незаметно.

И снова на краю сознания возник голос Азами.

--- Мир нельзя обрести силой. Он достигается только пониманием.

Когда тьма рассеялась, не осталось и следа присутствия богов. Только
трава и мелкие кусты скукожились, словно из них вытянули всю жизнь.
Впоследствии я узнал, что такие изменения встречаются среди растений и
животных при большой концентрации сырой магической силы. Растения
пытаются выжить, ускоряя внутренние процессы метаболизма, тем самым
доводя себя до истощения. Мелкие животные умирают от преждевременного
старения. Вот так, совершенно случайно, я узнал еще одну тайну
использования магии.

Мое новое дерево не пострадало и даже немного выросло за то время, что
находилось под рукой Энта. Интересно, а меня он такому фокусу научить
может? Сейчас мне необходимо было создать боевое преимущество, и дерево
прекрасно подходило для этой цели. Увеличение общего запаса сил, баф
хранителя древа при начале боевых действий и общее повышение шансов на
выживание. Так началось мое персональное вторжение на Танатос.

Сутки на рост дерева, которое своей кроной накрывало статуи каменных
исполинов. Чтобы вырастить такое древо-гигант, мне пришлось усилить
мощность и масштаб ауры жизни в десять раз. Раз в два с половиной часа
была жирная подкормка в виде заклинания панацеи. И это только начало
процедур по удобрению земли. Когда запас объединенного здоровья
перевалил за миллиард, мое лицо расплылось в широченной улыбке, не
предвещавшей местным мобам ничего хорошего. Аблом пришел на второй день,
и да, Саджи, это не ошибка. Его так и звали, Аблом.

**Чудовища, Аблом-прародитель, 8110 уровень, Рейд-босс**

Двести лет назад, еще на Земле, выпускали фильмы про огромную ящерицу,
дышавшую огнем. Сегодня я встретил прототип этого фильма. Эта
прямоходящая ящерица не дышала огнем, однако ее рев крошил камни и мои
кости. Фемида уже писала о том, что сейчас все мировые континенты
подвергались нашествию подобных тварей. К всеобщему несчастью, эта
громадина шла в мою сторону через ущелье с двумя статуями. Ангел и
демон, поднявшие руки в приветственном жесте, были того же роста, что и
каменные исполины на побережье. Аблом уже подходил к ним, когда потухшее
светило, усиленное до предела, полетело в его сторону. Десять миллионов
единиц маны, вложенные в это заклинание, дали ожидаемый эффект. Аблом
заметил летящий в него шар и выставил перед собой алмазный щит.
Заклинание угодило в его саму прочную часть и тут же перешло во вторую
фазу. Гравитационная волна притяжения вырывала куски земли, камня,
мелкие деревья и даже задела стаю летающих черепах. В радиусе двухсот
пятидесяти метров не осталось клочка дерна, не тронутого заклинанием. На
пятьсот метров вокруг были повалены деревья, камни протащило по земле, а
мелкая живность все-таки затянулась в эпицентр магического удара. Аблом
прилип к земляному щиту, в который то и дело врезались куски горной
породы. Меня самого едва не затащило в эпицентр. Мои ноги вросли в
раскидистые корни, но когда прошла волна гравитации, меня резко рвануло
вперед. На шестой секунде не выдержали суставы, и я полетел в сторону
огромного каменного шара. А потом заклинание перешло в третью фазу,
которая не убила меня только потому, что я был под кроной моего дерева.
Если проводить аналогию, то я пережил термоядерный взрыв, находясь в
трехстах метрах от эпицентра. Никогда я даже подумать не мог, что
способен пережить отрывание половины тела, потерю всех конечностей и
ожоги всего остального. Даже голову мне проломило, при моем-то
сопротивлении. Мозг и сердце не были задеты, но я впервые так сильно
испугался. Даже восстановление тела шло с некоторой задержкой. Дебафы на
травмы снялись только после применения панацеи. Дело в том, что третья
фаза потухшего светила должна производить только взрыв с
пятидесятимиллионным уроном. Возможно, никто не думал, что найдется
такой идиот, как я, додумавшийся увеличить его площадь и силу поражения
в десять раз. В результате все в радиусе двухсот пятидесяти метров от
эпицентра сначала разогрелось до предельной температуры, нанося
пятидесятимиллионный урон. Камень, притянутый в центр, раскололся, и
целых десять секунд я мог смотреть на маленькое солнце с поверхности
раскаленной Венеры. Было не просто жарко, все адские горны мне
позавидовали в этот момент. Даже на расстоянии трехсот метров от
эпицентра я ощутил всю мощь этого заклинания. Маленькое солнце гудело и
испускало волны жара раз в секунду. А вот после всего этого раздался
взрыв, который и разорвал меня на части. Пятьсот метров выжженной земли,
по которой тек расплавленный камень, и один маленький разорванный псих,
смеющийся под завалами камней.

**Получено достижение: Таракан. Первый ранг.**

Пережить урон от одного заклинания суммарной мощностью в 50 миллионов
единиц.

**Награда: +50 ко всем характеристикам.**

**Получено достижение: Таракан. Одиннадцатый ранг.**

Пережить урон от одного заклинания суммарной мощностью в 550 миллионов
единиц.

**Награда: +550 ко всем характеристикам.**

**Получено достижение: Песочный человек. Первый ранг.**

Убить в одиночку существо, превосходящее вас минимум на 1000 уровней и
выше вас по рангу (мест-босс, рейд-босс, внекатегорийные существа)
одной-единственной атакой.

Текущее значение: 1

**Награда: +50 ко всем характеристикам.**

Я дал себе зарок --- больше никогда не проводить необдуманных
экспериментов. Но, прочитав сообщение в чате, резко передумал. Я ведь
использовал только один поток сознания, а древних чудовищ в мире еще
очень много.

Фемида просила скидывать ей материал по Танатосу. Леон готов был платить
ей за «любую достоверную информацию о том, что можно встретить на этом
континенте». Их отношения построены на обмане и одновременном знании
правды. Леон точно знал, что Фемида меня не предавала, но все равно был
готов покупать втридорога то, что она «тайком выведала у Саджи». Может,
в следующий раз перед началом записи видеоролика говорить слова
благодарности нашим спонсорам? Нет, лучше не злить зверя.

Но бой на этом не закончился. Точнее, Аблом погиб, и я как раз шел к его
останкам. Тело все еще дымилось, местами были видны белые кости, но
ценность лута это никак не меняло. Перекачанное восприятие говорило
сразу о двух вещах. Первое --- за мной наблюдали с того момента, как я
вошел в расплавленное ущелье. И второе --- запах сгоревшего мяса
тошнотворен.

У того места, где стояли статуи ангела и демона, открылся портал с
голубым оттенком. Это было удивительно! Я уже несколько раз проверял.
Тут вообще не работала портальная магия. Появившийся представитель
небесной канцелярии был несколько необычен.

**Ангел, Керувиэль, 9277 уровень, третий чин силы**

** **Действительно сильный мужик, и выглядел он соответствующе. Шесть
крыльев в три ряда, артефактная броня в рунах и копье, заряженное
божественной магией по самое не балуй. А учитывая вихрь торнадо,
скрывавший нижнюю часть его тела, можно было догадаться, что ангел был
готов к бою. Он завис в тридцати метрах над землей, наставив на меня
копье для атаки. Ой, дурак!

--- Человек, ты обрушил на мир великие беды своим приходом на Танатос.
Тебе нет пути в наши земли.

--- И почему же?

--- Главное условие путешествия по Танатосу --- наличие пятитысячного
уровня. Эти же правила действуют в землях демонов и в ничейных землях
древних.

В лучшем случае я потрачу восемь месяцев на прокачку до такого уровня.
Мне надо будет сутками крошить черепах и прочих мобов.

--- Эй, ангел! Я только что убил существо на пять тысяч уровней сильнее
меня. Ты же наблюдал за мной с того момента, как я ступил на Танатос. И
все еще считаешь, что я недостаточно силен для того, чтобы
путешествовать по вашим землям?

--- Нет. Ты слабый человечишка, который хитростью смог победить древнее
существо. И ты довольно хорош в этом, ведь тебе удалось в этом убедить
аж трех хранителей мира. Думаешь, я не могу видеть линии жизненной силы?
Ты паразит, питающийся жизнью древа силы! Тебе нет пути на Танатос.

--- Понятно. Значит, вот эта пара статуй, точнее, их ошметки, это
граница ваших земель? --- Ангел кивнул. --- И что будет, если я зайду на
ваши земли?

--- Ты станешь преступником для расы небожителей. Тебя будет атаковать
любой наш союзник, воин или простой ангел, спустившийся в мир.

Ангел говорил как существо, наделенное властью и силой. Ему не внушали
эмоции, во всяком случае сейчас.

--- То есть ты не простой ангел?

--- Я, Керувиэль, старший из двенадцати херувимов города Нор, одного из
двадцати семи небесных городов. А кто ты, мерзкий человек?

--- О! Я никто и звать меня никак. Ты ведь никогда раньше обо мне не
слышал, и в большом мире меня по имени почти никто не знает.

--- Не лги мне! Такой отпечаток магии смерти, темных ритуалов и
божественных проклятий был только у одного странника. Ты Саджи,
проливший реки крови на Овидии. Знаешь, сколько душ жаждет отмщения за
твои злодеяния?

--- Мне очень интересно! Кажется, около сотни пиратов, желавших напасть
на торговый корабль? Или чудовищ, желавших сожрать меня? Или, быть
может, вы спасли меня, когда группа мужиков приносила меня в жертву? А
когда на моих глазах убивали мои близких... Где вы были?

Я уже понял всю ситуацию. Эти крылатые гады каким-то образом знали обо
мне. Странно, репутацию я с ними не прокачивал, а у нас уже взаимная
ненависть. Ангелам не нравилось, что хранители мира меня пропустили, что
у меня нет нужного уровня и цвет моей ауры не сочетался с цветом их
тумбочек. А чего вы хотели? Ангел уже понял, что я перестал воспринимать
его как собеседника.

--- Довольно. Тебе запрещается входить в наши земли.

--- А я не спрашиваю вашего разрешения.

Ангел вскинул копье, волны силы от которого я чувствовал на большом
расстоянии. Воздух вокруг него сжимался, а на наконечнике появилось
серебристое свечение.

--- Тогда я сам тебя покараю.

До кроны моего дерева было не меньше трехсот метров. Ангел точно знал,
когда и как появиться. Его боевая форма, бафы, эмоциональный настрой и
оружие наготове говорили о том, что он в любом случае хотел меня убить.

Химерный щит принял удар копья под углом, уменьшив урон. Оружие ангела
ушло в скалу, а затем выпустило заложенный заряд. Интересная штука! В
руках Керувиэля появилось два клинка света. Такое оружие накладывало
длительные дебафы, выжигая дыры в ментальном теле жертвы. Сложилось
впечатление, что он хотел меня покалечить, чтобы я не смог пройти
дальше. Не будь у меня панацеи, долго бы я мучился с такими травмами.

Ангел принял удар силовым лезвием на магический щит. Прямо над его
головой появился крохотный магопространственный вихрь. А значит, его щит
сейчас завязан на источник сил в астрале. Пробить такой барьер все
равно, что взломать крепостной щит.

--- Ну и дурак. Каратель! Максимум!

В этот раз заклинание было только усилено, масштабирование не
применялось. Вместо этого заклинание прошло разом через одиннадцать
потоков сознания, увеличив тем самым расход маны еще на порядок. Моя
полоска здоровья замерла на одном проценте, отдав все силы для одной
атаки. В это заклинание было вложено больше ста миллионов единиц маны.

Умереть? Не вопрос! Только бы этот гад ушел со мной! Ангел успел
увидеть, как над ним возник клинок света. У меня волосы встали дыбом,
зубы заныли, появилась гусиная кожа. Развеялись облака, и клинок ярко
осветил всю округу. Растения высохли, пот испарился, в чат посыпались
сообщения о термальном уроне и дебафах от ментального выжигания. Я
только и успел сказать:

--- Вау! --- а потом был взрыв.

Битва с Кракеном обучила меня одной истине: чтобы уменьшить урон от
массовых заклинаний, надо уменьшить их площадь соприкосновения с
собственным телом. Прямо перед ударом я сел, прижав грудь к коленям, и
прикрылся химерным щитом. Его заряда хватило на четырнадцать секунд
пятидесятимиллионного урона.

Если битву с Абломом я выиграл за счет термоядерного взрыва, находясь на
расстоянии пятисот метров, то ангела мне удалось убить атомной бомбой,
будучи в тридцати метрах под ним. Я и забыл, что бывает при большой
концентрации магии света. Взрывом меня не просто откинуло! Я пролетел
все каменное плато и поляну моего дерева. Вылетел за пределы каменного
берега и упал где-то в полукилометре от берега в воду. Но черт возьми! Я
выжил! Щит едва цел, счетчик песочного человека --- плюс один. Ангелы
--- минус один.

**Отношения с расой Ангелы: -100 000.**

**Текущее отношение: Ненависть.**

**Получена ментальная метка: Враг народа Ангелов.**

**Любой представитель данной расы будет атаковать вас без
предупреждения. Опасайтесь союзных народов данной фракции.**

**Получено достижение: Живой снаряд. Третий ранг.**

Преодолеть естественный предел скорости движения в три раза.

**Награда: +150 ко всем характеристикам.**

Так началась война на Танатосе. Стоило мне вылезти из воды на побережье,
как сразу пара ангелов решила меня убить. Глупцы! Я был уже под кроной
моего дерева, а убить меня тут почти невозможно. Химерный щит разом
впитал в себя двести миллионов единиц переработанного здоровья. С неба
посыпался дождь из сухих листьев. Пара ангелов была только малой частью
той группы карательных войск, которую выслали для моего уничтожения. Но
даже эту пару убить было очень непросто. Минутный бабл, магический щит с
подпиткой из астрального источника, предельные заклинания магии света,
воды, воздуха и духа. Эта парочка устроила мне бой, о котором обычный
человек мог только мечтать. А еще эти гады свободно летали, левитировали
и ускорялись при необходимости. Познав их истинную боевую мощь, я
осознал, как сильно мне повезло убить Керувиэля одним ударом. Поставь он
тогда бабл, я был бы уже мертв.

О такой мелочи, как стопроцентное сопротивление всем видам урона, я даже
не упоминаю. Этой пары хватило бы на то, чтобы убить все население
империи Дарин за одну неделю. Вообще всех! Ослепление и оглушение по
области, дебафы на снижение регенерации маны, создание областей, где
подвижность резко снижалась. Воздух в таких местах становился плотным
настолько, что магия огня, исчерпав свой запас сил, исчезала, не долетев
до цели. Даже силовые лезвия костяного клинка вязли в таких защитных
барьерах, тем самым рассеивая свой урон. Сами ангелы использовали для
атаки магию света, и с каждым ударом эффект от травм по ментальному телу
возрастал. Регенерация запаса сил была снижена на 57 %, когда я,
намеренно пропустив удар клинком света, убил ангела ударом в глаз.
Костяной клинок выскочил в последний момент, тем самым не дав противнику
и шанса. Второй ангел впал в безумие и атаковал, не подумав. Удар в
область шеи со спины я принял на химерный щит. Сломал колено, прикрыл
глаза противника ладонью, ударил в трахею, сложил противника пополам,
ударив в солнечное сплетение, и, наконец, вонзил костяной клинок,
вылезший из ладони, в основание черепа, в то место, где он встречается с
позвоночником.

Я только и успел, что обобрать тела Аблома, Керувиэля и пары ангелов,
когда прибыл целый отряд карателей во главе с архангелом.

**Ангел, Карений Пятый, 9201 уровень, второй чин силы**

О том, что Молот света может быть такой силы, что не оставляет от
человека даже мокрого места, я узнал именно благодаря Карению.
Артефактный молот выпускал это заклинание под любым углом и мощностью. А
учитывая десять парящих фамильяров моего противника, было нетрудно
догадаться, что заклинание, создаваемое молотом, имело вложенный эффект.
Одной-единственной атакой он выбил из химерного щита пятьсот миллионов
запаса прочности и отправил меня в полет, равносильный тому, что был при
битве с Керувиэлем. Я даже новый ранг достижения за это получил. Биться
на воде, без поддержки дерева, химерного щита и пустого астрального
источника было крайне проблематично. Одиннадцать противников,
изуродованное ментальное тело и нулевой запас тузов в рукаве.

**Вы погибли. До перерождения 3 часа 59 минут...**

Выход.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вылезая из капсулы, заметил целых десять пропущенных сообщений от
Фемиды. Видео она уже получила, а значит, будет или ругать, или хвалить.
А может, засыплет вопросами. Нейросеть включила голосовой канал связи и
соединила меня с Фи.

--- Ты, идиота кусок! Как ты вообще додумался атаковать мирное
население?

--- Я тоже рад тебя слышать.

--- Придурок! После убийства херувима у всех людей в мире появилось
новая строчка о фракционных отношениях. Ангелы --- минус один. Подожди,
а откуда еще минус три?

--- Третье видео...

--- Идиот! --- Фемида замолчала. Ей нужно было время, чтобы успокоиться
и найти нужное решение. --- Значит, так, если ты продолжишь их убивать,
они возненавидят всех людей и будут вставлять нам палки в колеса.
Прекрати вражду и сдайся в их тюрьму. Там выправишь отношения с расой
и...

--- Хватит! У меня квест на открытие межмирового портала в центре
Танатоса. Ангелы меня пропускать не собираются. Согласен, тут есть
несколько вариантов решения проблемы, и с точки зрения большинства мой
выбор кажется глупым, необдуманным, но мне эта война намного выгодней,
чем ты думаешь.

Фемида далеко не дура и быстро поняла, о чем именно речь.

--- Достижение?

--- Да. Но оно жутко требовательное по способу исполнения, и кроме меня
его точно никто не сможет получить.

Девушка на другом конце тяжело вздохнула.

--- Ты представляешь, как будут ангелы относиться к людям после твоей
войны с ними? А что они с тобой сделают? Пять тысяч уровней разницы!

--- О! Это отдельная тема для разговоров. Посмотри последнее присланное
видео. Леона оно порадует, так как я там помираю. А мы сможем заработать
на этом деле кучу денег!

--- Почему?

--- Ангелы показали свой истинный боевой потенциал. Леон не зря боялся
открытой войны с Танатосом. Артефактное оружие, предельные заклинания,
битва на территории противника на его условиях, агрессивная фауна и
многое другое. Один ангел стоит целой армии.

Сегодня мне удалось убедить Клода отвезти меня искупаться в открытое
море. Гальбоа учил меня простой истине: «Взрослые не любят, когда у них
что-то выпрашивают или канючат. Если хочешь получить желаемое --- веди
диалог и говори собеседнику о его выгоде». Мне удалось убедить медбрата
в том, что искупаться один раз в море намного эффективнее и полезнее,
чем ежедневные тренировки в бассейне. Вот так я и смог не только
добраться до моря, но и приблизиться к тому месту, где должен был
находиться тот остров, который я видел уже много раз за последние три
года. Но его не было видно! Я чувствовал, что он есть, но не видел его.
В нашем мире еще не изобрели маскирующих полей, не говоря уже о том,
чтобы скрыть целый остров. Но все мои обострившиеся чувства говорили о
том, что он где-то рядом. Это как чувствовать генератор энергии: волосы
встают дыбом, мозг напряжен, моторика движений притупляется. Вот и я
сейчас могу уверенно сказать, что где-то рядом есть мощный источник
энергии.

Ничего не найдя, я проплыл до самого берега кролем под свисток Клода.
Ему эта прогулка понравилась, ведь мы не только вышли в открытое море.
Об этом мечтал любой человек, живущий в открытом космосе. Но мы еще и
плавали на лодке, а затем сделали пятикилометровый заплыв до берега.
Клод работал веслами, ведь моторки давно запретили, а я плыл своим
ходом. Это было негласным наказанием за два дня пропущенной
физиотерапии.

Война подождет, идея маскирующего полога мне очень понравилась. Ведь
даже с моими способностями к работе в одиннадцать потоков в астрале
проект по созданию ИксИна казался чем-то недостижимым. Объем, сложность,
описание и создание псевдоразумности, растущие требования к технической
основе, поиск альтернативных способов размещения Веды. Именно так я
назвал свою разработку.

«Веда» переводится как «ведать, знать». Сбор и обработка информации,
формирование мер для скрытия следов транспортировки всех покупаемых на
стороне грузов. Создание складских ангаров для оперативных нужд
производства. Отслеживание информационных потоков в рядах потенциального
противника, выработка контрмер с минимальными затратами и
непосредственным вмешательством. Поиск оперативников для решения задач,
требующих присутствия посредника. А теперь Веда также отвечала за
маскировку основного производственного комплекса, расположенного во
внешнем астероидном кольце Солнечной системы. Сам я там не бывал, как и
99,9 % людей. Свет солнца там слишком рассеян, и установка солнечных
панелей была признана неэффективной, как и создание обитаемых
космических колоний. Туда летали только шахтеры-одиночки, называя это
дальним рейсом. Но для меня это идеальные условия, созданные вдали от
человека. Почти не тронутые запасы различных металлов, минералов и
присадок. Первые два автоматизированных завода уже долетели туда и
развернули установки для добычи и переработки ископаемых. Через неделю
прибудет новый корабль с ураном и генератором на ядерном топливе. Вот
для этого он мне и был нужен. Ближайшие несколько лет эти запасы с
лихвой удовлетворят все мои потребности в энергии.
:::

::: section
## Глава 8. Пункт назначения.

Вход.

Меня убили прямо на точке возрождения. Ангелы, прикрывшись пологом
невидимости, заметили меня раньше, чем я их. Посмертный штраф удвоился,
я сменил точку респауна на случайную в радиусе двадцати пяти километров
от места гибели. Плохую новость узнал не сразу, а только с третьей
попытки. Ангелы могли меня отслеживать по метке на ментальном теле. На
четвертый раз ушел в астрал, точнее, сбежал посреди боя. Благо на реке
Жизни этих вихрей в магопространстве столько, что пришлось выбирать, как
сбегать от этих гадов.

Пока был в астрале, понял, как медленно до меня доходит мысль об
отступлении и как глупо я поступил, погибнув уже пять раз. Что мне
мешало выйти из боя с архангелом с помощью портала к моему источнику в
астрале? Какого лешего я искал обычные магопространственные вихри? После
первой его атаки стало ясно, что этот бой мне не выиграть при текущем
раскладе сил. Так ведь нет! Умер еще четыре раза, потеряв 40 % опыта от
уровня.

Вынырнул в какой-то глуши на Катайне, нашел аукцион и купил четыре новых
стационарных манохранителя. Чувствовал, что помирать буду часто. Открыл
портал к себе на остров в астрале и начал восстанавливать запасы сил в
источнике. После пяти смертей его заряд снизился вдвое. Но даже такие
запасы маны не снились и десяти самым именитым магам мира.

Погибнув несколько раз подряд, смог примерно обозначить уровень и
характер силы противника. Больше всего они походили на магов-мечников с
почти безграничным запасом сил и божественными баблами. Интересный
противник, интересная сила и стиль боя, интересная тактика
противостояния. Идеальный противник!

Основы диверсионной войны были выработаны еще триста лет назад. Удар в
спину противнику и покидание боя поля. Ангелы не только враги, но и
ценный ресурс для прокачки. Счетчик песчаного человека визжал от
радости, когда я ударил отряду архангела Карения в спину. Фокус почти
получился, и выжил только архангел. Взрывной волной его бабл откинуло
далеко за пределы поля боя. Десять простых воинов убило в первые
секунды, а сам Карений погиб от истинной тьмы. Это заклинание я усилил
до предела на тот случай, если архангел выставит магический щит. От его
тела не осталось даже лута. Оказывается, заклинание истинной тьмы
съедает вообще все, в том числе и выпадающие вещи. И не только те,
которые были на жертве момент смерти. Жаль, артефактный молот был
безвозвратно утрачен.

Длительность погружений в игру выросла до трех дней. Клод драл с меня
три шкуры, заставляя проплывать по шесть километров. Рацион еды в
столовой мне резко заменили. Теперь давали больше мяса и различной пищи
с повышенным содержанием калия. За месяц с начала войны я прибавил в
весе килограмм. Данные медкапсулы говорили, что в организме
увеличивается мышечная масса, снижается доля жира, нервная система
работает на предельных нагрузках. Перегруз образовался по причине того,
что в перерывах между часовыми откатами заклинаний магопространственного
телепорта я работал над Ведой. По субъективным ощущениям, проходило не
меньше месяца за каждые три дня в реале. Навык медитации также достиг
предела развития, но ничего не дал в итоге. Странно, может, я чего-то не
понимал? Разве прибытие на Танатос не должно было разблокировать эти
скрытые способности и дары?

За четыре месяца постоянных боев я унес жизни нескольких тысяч ангелов.
От внезапного удара их спасали только амулеты. Но от моих атак нельзя
было уйти такими примитивными способами. Спасет ли таракана от тапка
бронежилет? Нет, а вот скелет из титана с добавками карбида вольфрама
--- возможно. Битва за битвой, удар за ударом, и я смог оттеснить линию
фронта от островов на границе реки Жизни к первым летающим городам
ангелов. За это время меня убили тридцать шесть раз, из которых двадцать
--- на счету херувимов. У них были уникальные клинки и заклинания,
рассчитанные на дистанционный бой и обнаружение. Они создавали сферу
радиусом в семьдесят пять метров, в пределах которой чувствовали любое
творимое заклинание и... могли телепортировать лезвие клинка. Вот ждешь
очередной патруль небожителей, а тут раз --- и перед тобой открывается
крохотное окошко портала, из которого вылезает искрящееся лезвие. Мой
предел обнаружения --- около пятидесяти метров --- херувимы вычислили
еще в первый месяц. Теперь в сознании всегда был ЭлДжей, который и
отвечал за защиту. Химерный щит, парящий рядом со мной, стал для него
вторым домом.

Давным-давно, когда я спал в сливном канале Города мертвых под Кхором, я
смог погрузиться в сон, но при этом ЭлДжей был активен и следил за
обстановкой. Сознание разделилось на две части. Вот и сейчас я смог
четко ощутить, как часть меня ушла в химерный щит и теперь сторожила мой
покой. Стало немного страшно, ибо я четко ощутил, каким злым я
становлюсь без ЭлДжея. Невероятная жестокость в битвах, подлость и даже
надменность. Именно это смог увидеть во мне Азами, а теперь оно пугало и
меня. После осознания этого я стал выходить в мир из астрала только с
заполненным до предела щитом. Никто в мире не способен нанести мне разом
миллиард единиц урона, а при необходимости я его развею, не дав сломать.
А не использовать его нельзя. Только он мог меня спасти от клинков
херувимов.

От войны против меня они перешли к осадному положению. Небесный город
Нор парил в небе на высоте пары километров. О том, чтобы использовать
защитный купол, никто даже не задумывался. Магии полета не существовало,
только левитация. Усиленное восприятие показало, что в каменном
основании острова есть несколько дозорных крепостей, которые в случае
моего приближения тут же поднимут тревогу. Потому использование
гравитационного колодца откладывалось в дальний ящик. От ангелов
прилетел посланник. За время войны из двенадцати херувимов этого города
в живых осталось только трое. И сейчас один из них стоял передо мной.

**Ангел, Батанит, 9177 уровень, третий чин силы**

Ангел демонстративно поставил магический щит и приземлился прямо передо
мной. В магозрении его магопространственный вихрь был связан с островом
тонкой серебристой линией. Значит, подпитка щита шла от городского
источника. Вот он теперь действительно бессмертное создание.

--- Приветствую, Саджи.

--- О! У ангелов есть манеры. Нет, не так. Неправильный ответ.
Приветствую тебя, о Батанит, первый разумный ангел!

Мужчина улыбнулся, и мне эта улыбка не понравилась. Так ведут себя люди,
чувствующие преимущество над противником. Так вел себя Карений, когда я
нашел обугленные остатки моего дерева.

--- Ты думаешь, раз бессмертный и достаточно силен, то можешь убивать
нас сколько тебе угодно? Что тебе все сойдет с рук?

--- Разве я начал конфликт? Разве я устроил охоту? Разве я запретил вам
находиться на Танатосе?

--- Молчать! Ты ничего не знаешь о чести! Всегда бьешь в спину, в
темноте и даже убиваешь спящих юнцов.

--- Первый из встреченных мной херувимов назвал меня древесным
паразитом. Первый из встреченных архангелов сжег мое дерево, улыбаясь
мне при этом. Первый встреченный ангел хотел отрубить мне голову. И
сейчас я вижу, как ты паразитируешь от магического источника своего
города. И мне не интересно, что ты ответишь. Весь этот разговор пустой
от начала до конца. Тебе есть что сказать? Или начнем бой?

--- Ты, может, и достаточно силен, чтобы сражаться с нами на равных. Но
твоя подруга была настоящим ничтожеством.

--- Хм, я что, переспал с ангелом и не заметил? Наверное, спутал крылья
с одеялом.

--- Все шутишь, человек. Сейчас твою Фемиду нарезают на куски, а потом
отлечивают. Скоро ты увидишь первый дождь из ее отрезанных конечностей.

Значит, ангелы смогли найти Фемиду, моего единственного друга, и взять
ее в заложники. Только почему она не пишет и не звонит?

--- И давно вы перешли от помощи ближнему к похищениям и пыткам? А как
же благородство небожителей?

От Фемиды пришло первое сообщение, значит, ее схватили только сегодня.
Черт! С ней же Айзек! А он восстанавливается? Ему никак нельзя на
Танатос! Убьют! Идиота кусок! Консерва персонаж потеряет!

--- Ты сам начал войну, тебе ее и заканчивать. Сдайся и понеси
заслуженное наказание за свои деяния. --- С неба попадали куски женских
конечностей. Несколько попали в щит ангела. --- И такого больше не
повторится.

Ангел ушел, а я ответил Фемиде, ломившейся в чат.

«Привет, старушка, как твои дела?»

Если убрать весь мат и высказать только то, что она хотела сказать, что
получается следующее.

«С тебя миллион за мое похищение. Я на тебя обиделась и жутко
недовольна. Выхожу в реал, жди гостей».

## \* \* \* {.unnumbered}

Вечером того же дня Фемида прилетела ко мне в санаторий, и я впервые в
жизни получил пощечину. Раньше меня просто били.

--- Ты придурок! Я тебе говорила, что будут проблемы? Говорила, что
отношения с фракцией залезут под плинтус? Ты знаешь, какую панику поднял
Айзек? Он не восстанавливается! Что за черт? Он же был неразрушим!

--- На Танатосе нет неразрушимых вещей.

Еще одна пощечина.

--- Почему я слышу об этом впервые? Ты хотя бы понимаешь, во что ты нас
втравил? На меня ежедневно вешают по десять проклятий, режут на куски,
но не убивают. Повесили негатор магии с блокировкой чата и радуются.
Уроды! Ты знаешь, какие дебафы получает игрок, когда ему ноги
божественным клинком отрезают? Про травмы на месяц рассказать? Ты
знаешь, что Айзек сегодня молчал почти час? Ты понимаешь, как это сильно
на него повлияло? Он не чувствует игровой боли, но ему было реально
страшно оттого, что его режут и он может потерять персонажа.

--- Это пугает его в той же степени, что и мысль, что он может потерять
тебя. Уверен, он сейчас пытается найти решение. Скажи ему, что надо
подождать один день. Завтра все закончится.

Фемида улетела, взяв с меня слово, что я решу проблему за сутки. Она
думала, что я сдамся и ее отпустят. Но этого не будет.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Семикилометровый остров парил прямо надо мной. В его основании не было
видно ни единого кристалла, а значит, он парил за счет какой-то магии.
Интересно, очень интересно, ведь это означало, что есть заклинание
стационарного типа и подпитывало его некое живое существо. Предметы
изначально неживой природы не способны сами восстанавливать ману, а
значит, это нечто живое или полуживое, и оно на летающем острове.

Уже через десять минут я сидел под большим деревом, через час его крона
была на высоте пятидесяти метров, через двенадцать часов --- самые
нижние ветки были выше всех окрестных скал и лесов. Через сутки, когда
мне уже хотелось пойти поспать, я решился на то, что задумал. Может, я
умру, может, покалечусь, но попробовать хотелось. Моя рука как бы
невзначай залезла под костяную броню, а глаза устремились к стенам
парящего города.

--- Радужный закат.

Прямо над летающим островом появились семнадцать колец из серебристого
тумана, которые начали приобретать различные оттенки от черного снизу и
сверху до белого посередине. Все остальные кольца приобретали цвета
радуги, создавая в совокупности шар. Шли секунды, и шар становился все
больше, а под серебристым туманом, переливавшимся всеми цветами радуги,
начали проступать скалы, камни и огромные ледники. Радужный закат создал
небольшой планетоид, который с треском проломил поднятый защитный купол,
а затем смял под собой остров. Тысячи тонн камня полетели вниз с высоты
двух километров. Остров уже в полете начал разваливаться и
переворачиваться, падая домами вниз.

После удара заклинания об остров взрыва не произошло. Он просто
полностью погреб его под собой, а затем размазал о поверхность земли.
Город ангелов Нор перестал существовать.

**Получен уровень: 4251 уровень.**

**Доступно к распределению: 5 очков характеристик.**

**Получен уровень: 4833 уровень.**

**Доступно к распределению:2910 очков характеристик.**

**Получено достижение: Песочный человек. Сороковой ранг.**

**Получено достижение: Песочный человек. Семьдесят второй ранг.**

Убить в одиночку существо, превосходящее вас минимум на 1000 уровней и
выше вас по рангу (мест-босс, рейд-босс, внекатегорийные существа)
одной-единственной атакой.

Текущее значение: 5277

**Награда: +3600 ко всем характеристикам.**

Ой. Три с половиной тысячи ангелов умерло от одного-единственного удара
заклинания. А может, и больше, но они были ниже меня по уровню. Жаль,
жаль, очень жаль. «Столь ценный ресурс пропал зря, но ничего страшного
не произошло», --- как сказал Керувиэль, старший из двенадцати херувимов
города Нор, одного из двадцати семи небесных городов. А значит, ценный
ресурс для прокачки еще имелся.

Фемида возродилась через восемь часов у крепости Айрис. Айзек прошел
срочный ремонт и сказал, что вернется на Танатос, только если рядом буду
я. Или если всю расу ангелов не вырежет какой-нибудь псих. Взяв с него
слово, что он не расскажет Фемиде, я скинул ему последнее видео, где
было видно, как население ангелов резко сократилось.

Через две недели война с ангелами закончилась. Они не станут мне
препятствовать, не будут мстить людям, но я по-прежнему оставался врагом
народа. Оно и понятно, ведь осталось только шестнадцать небесных
городов. В общей сложности погибло больше пятнадцати тысяч ангелов и
стерто с лица земли одиннадцать городов. Уничтожение последних шести
городов почти ничего не принесло. Население эвакуировали, как только
кружившие в округе наблюдатели замечали мое присутствие. Последняя
стычка с радикально настроенной группой ангелов принесла мне 126-й ранг
песочного человека и 7242-й уровень.

--- Окно основных характеристик.

**Имя: Саджи.**

Уровень: 7242.

Опыт: 8 029 660/68 315 620 (до следующего уровня --- 226 892 060).

Раса: человек (полубог).

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 13 956

Ловкость: 13 956

Выносливость: 46 431

Интеллект: 71 750

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики:**

Скорость: 500

Живучесть: 10 415

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 6978 (сила /2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 34 890 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 489 310 (выносливость x 10 + 25000 от тату)

Мана: 366 983(общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 122 328 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровья и маны: 104 150 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 184 км/ч (1 + скорость/10)

## \* \* \* {.unnumbered}

После войны я не входил в игру неделю. Прилетела Фемида, решив вправить
мне мозги.

--- Ну и чего ты тут разлегся? Война закончилась, у расы людей амнистия,
а ты тут киснешь. Почему не входишь в «Хризалиду»? Айзек тебе железный
букет цветов послал, а ты молчишь. Заморочил мальчику голову.

--- Ты и сама знаешь, что это была просто благодарность. --- Мы сидели
на крыше санатория. Стоял конец осени, и погода была прекрасной. --- Мне
очень стыдно за то, что я сделал. Да, я собирал лут со всех убитых мною
ангелов и чудовищ. На этом я заработал больше, чем могу потратить за всю
жизнь. За те полгода, что я был на Танатосе, вы качались целыми днями,
кроша все новых и новых чудовищ, а я убивал женщин и детей, стариков и
совсем молодых ребят, которые решили убить врага народа. Я никогда
никого не щадил. Но после боя эмоции всегда возвращаются. А с ними
приходят сожаление и вина за содеянное. Я никогда не разбирал завалы
городов. Мне было страшно видеть то, что я натворил.

--- Тогда почему ты не сдался?

--- Я никогда не сдамся. Мне противна не вина. Это даже хорошо, ведь это
говорит о том, что я по-прежнему человек и мне небезразлична чужая
жизнь. Мне стыдно за то, что я позволил себе ввязаться в войну. Ты
думаешь, я противостоял всем ангелам? Нет. Ты ошибаешься. Каждый город
действует как отдельный город-государство со своими интересами. При
общенациональной угрозе все жители городов должны встать под копье. Моим
врагом были не те, кто держал в руках оружие. А те, кто хотел войны.
Совет двенадцати херувимов руководил каждым городом. Полученная сила
развратила их, заменив в их обязанностях интересы нации на
удовлетворение своих амбиций и достижение собственного благополучия. Ты
знаешь, что их истинной задачей было несение знания странникам,
приходящим на Танатос? Посильная помощь, квесты, информация и содействие
в локальных конфликтах против других рас. У гостей континента
учитывается общая сила, эквивалентная пятитысячному уровню, а не просто
уровень. Керувиэль, первый из встреченных херувимов, знал об этом лучше
других. Но он видел во мне только темного мага, который может общаться с
хранителями мира, а не странника, пришедшего на Танатос в одиночку.
Страх потери социального статуса, неудовлетворенные амбиции,
недальновидность собственных поступков... Причиной конфликта с ангелами
стало отсутствие взаимопонимания и желания понять ближнего, его помыслы
и цели. Ты знаешь, что война закончилась не потому, что они сдались? А
потому, что народ переизбрал совет херувимов.

Фемида была умнейшей женщиной из всех тех, кого я встречал. И я признал
ее таковой только после этой фразы.

--- Ты стал необходимым злом.

Она ушла, не проронив больше ни слова. А я не сказал ей о том, что ни
разу не встречал у ангелов манипуляций с их эмоциями. И это однозначно
говорило о том, что они были и намеренно от меня скрывались! Я не стал
необходимым злом. Меня им выбрали и сделали. Игра шла на совершенно ином
уровне.

## \* \* \* {.unnumbered}

Вход.

Война, война, война. Так я могу описать весь первый год на Танатосе.
Стоило ангелам ослабнуть, как на их земли началось вторжение демонов.
Меня не просили о помощи, а просто предложили искупить пролитую кровь
добрым делом. Вторгнувшиеся брали числом, а не качеством каждого
отдельного бойца. Высших демонов было всего около полусотни, но они
возглавляли целую армию. Возможно, это было всего лишь совпадением, но я
встретил их, когда шел вдоль границы земель ангелов с юга на север, к
центру континента. Здесь и произошло наше первое столкновение. Через
месяц демоны ослабли настолько, что уже не могли противостоять ангелам и
заключили перемирие. Потом были титаны с армией гомункулов и еще месяц
сражений. Дракониды были агрессивно настроены, но ничего предпринимать
против меня не стали. В целом мой приход на Танатос разрушил устоявшийся
баланс и показал всю скрываемую грязь разных народов. Тщеславие
херувимов, жадность до чужих земель у выходцев из Инферно,
гипертрофированное понимание мести у титанов и уникальный разум
драконов. Они не стали на меня нападать, но отчетливо чувствовали во мне
врага. Первые и самые интересные представители всего Танатоса.

Дракон Мидаль при нашей первой встрече, даже не вставая, просто окинул
меня взглядом и снова лег дремать.

--- Так вот из-за кого нарушился баланс сил. Не жди от меня того же.

--- То есть вы не станете на меня нападать? И я могу свободно пройти по
вашим землям и наконец попасть в центр Танатоса?

--- Странно... Я чувствую необоснованный гнев по отношению к тебе. И
только к тебе, а не ко всем людям. Да, Маргул был великим предводителем,
но ты победил его в бою. Он сам напал. Я был одним из тех, кто провожал
его в последний путь. --- Мидаль молчал, а я чувствовал, как в его
голове мысли перетекали одна в другую. Но разум не поддавался на
внушаемые эмоции. Удивительно! Он мог противостоять этой штуке из
астрала.

Дракон, собравшись с мыслями, продолжил.

--- Всей нашей расе кажется, что гнев и ненависть не обоснованы. Мы
пропустим тебя и продолжим наблюдать. Наши вопросы растут, и ты можешь
дать на них ответы, первый после Акаши.

В книгах прошлой эпохи дважды упоминалось это имя. Его называли героем
не только за боевые заслуги, но и за выдающиеся лидерские способности.
Но сколько бы я ни искал, не было ни единого упоминания об этой
исторической личности.

--- Кто такой Акаши? Почему я первый после него?

Дракон снова затих. Он вяло боролся с гневом, словно просто отказывался
от него и возвращался к привычному ходу мыслей.

--- В прошлой эпохе, когда демоны вновь вторглись в наш мир, появился
Акаши и его группа. Гномы, эльфы, орки, гоблины, тролли и даже великаны.
Странники со всего мира следовали за ним к нам на Танатос, как за
единственным из возможных предводителей. Сейчас ты повторяешь его путь,
но совершенно другими методами. У ангелов, демонов и представителей
древних рас было устоявшееся перемирие на основе баланса военных сил.
Твое появление сильно его пошатнуло. Ты мог бы просто бросить их
вариться в котле войны, но ты вмешался и восстановил хрупкий баланс. В
этом ход твоих мыслей походит на Акаши.

--- Я принял ответственность за свои поступки.

--- Значит, я ошибся. Акаши вмешался в войну ради заключения альянса с
ангелами и титанами. После войны они ушли к центру Танатоса. Его
союзники понесли потери, а вся его группа странников пропала. А чего
хочешь ты, кровавый Саджи?

--- Просто пройти дальше, к центру Танатоса. Я уже достиг предела
развития, и ввязываться в еще одну войну мне нет смысла. Насколько силен
был Акаши? Почему я первый после него?

Мидаль обвел меня взглядом, затем активировал какое-то умение, создавая
контраст между моей и своей аурой. И наконец вынес свой вердикт.

--- Ты просто сильный, хитрый и жестокий. В тебе нет того благородства
воина, какое было у Акаши. Он понимал суть боя, его слабые места,
ведение тактики и построение стратегии при противостоянии сильному
противнику. Он никогда не промахивался при метании своего копья. А в
рукопашном бою мог победить любого. Союз с великанами Северных Гор
Негары он заключил за счет выигранного пари. Выйдя на ринг абсолютно
голым, он победил их предводителя. Ангелам он показал свое превосходство
в ведении переговоров и умении бороться с превосходящими силами.
Показательный бой трое на трое он выиграл за счет точно
скоординированной работы своей группы и сочетания их уникальных боевых
умений. Чистая победа, союз, право перерождения в ангелов, победа в
войне с демонами. Ты ненавидишь богов, людей и каждого врага. Он их не
любил, но был готов использовать ради достижения цели. Ваш ход мыслей
разнится, как ненависть ребенка и мудрое решение взрослого.

--- Поэтому ты считаешь, что я первый после Акаши. Да, согласен. В его
поступках виден опыт решения подобных задач. У него есть лидерские
качества, опыт руководства и навыки переговорщика. Акаши мыслил
совершенно иными категориями.

За прошедший год я успел достичь десятитысячного уровня. Это был предел
развития по уровням. Фемида с Аккароне все это время участвовали в боях
на четырех континентах. Первые пару сотен боев с древними чудовищами
были выиграны только за счет помощи оставшейся семерки молодых богов.
Лут полностью раздавали игрокам, золото шло на постройку временных жилищ
для эвакуированных горожан. Сотни городов лежали в руинах, местные
начали по нескольку раз в день молиться богам. Весь мир стал театром
военных действий. Средний уровень игроков перевалил за четыре тысячи, и
теоретически они были готовы к походу на Танатос. С чудовищ выбивалась
подходящая экипировка, а боги, гильдии и боевые группы ежедневно
отрабатывали командную работу. Я мог сказать с уверенностью, что
нашествие древних чудовищ --- подготовка к тому, что будет тут, на
острове богов.

На одиннадцатый месяц моих блужданий по континенту я наконец достиг
центра. Земли драконов и драконидов стали последним испытанием на пути к
порталу. Тут, в центре Танатоса, находилась идеально ровная площадка из
серого камня, который по прочности не уступал алмазу. Его нельзя было
разрушить вообще ничем. Идеально ровный круг диаметром в один километр с
кубом в центре. Никаких укрытий для боя, и даже птицы не летали над этим
местом. Стоило мне ступить на этот круг, как в локальный чат выпало
сообщение.

**Запечатанный межмировой портал**

**Минимальное условие разблокировки **--- **наличие 500 игроков с
уровнем не ниже 9000-го и победа над хранителем портала.**

**Разблокирована пассивная способность: Одержимость демоном. Полное
слияние.**

Вы можете усилить все тело на 100 %. При использовании способности будет
расходоваться общий запас сил в равном соотношении между маной и
выносливостью. Сам расход зависит от общей силы использования.

Хитро, об этом Тиамат намеренно умолчал. И где я возьму пятьсот
добровольцев, когда сильнейшие в мире игроки едва достигли 4500 уровня?
А может, попробовать самому победить хранителя портала? Хорошо, что лик
демона разблокировали.
:::

::: section
## Глава 9. Загадочный

Нужна была точная оценка сил противника, и даже если меня убьют, это
будет лучше, чем ждать тут прихода других игроков. Что я потеряю, пойдя
на перерождение? Опыт? Получу новый.

Под ногами обычный камень, но его нельзя разрушить, и я это чувствовал
при каждом шаге. Словно ребенок, надкусывая материал и пробуя его на
вкус, я ступал на камень и осознавал, что его прочность превышала
пятидесятимиллионный предел. А вот куб в центре был куда интересней
камня. На каждой его грани схематично была изображена наша Солнечная
система с текущим расположением планет. Именно текущим, в этом я
убедился за минуту, выйдя в инфосеть. Куб менял картинку в интерактивном
режиме, в чем я удостоверился через неделю. Но сейчас, стоило мне
подойти на расстояние пятидесяти метров к кубу, как вдоль его граней
открылось четыре портала, из которых повалили сотни монстров и чудовищ,
одно сильней другого. Высота ребра куба пять метров, высота портального
окна --- шесть. Поэтому с их открытием куб перестал быть виден.

У существ, появившихся из портала, не было общих черт. Казалось, что это
сборная солянка из различных созданий с края девятого плана астрала.
Великаны, титаны, драконы, личи и прочая нечисть, которой дали плоть и
послали в бой. На второй день я смог вычислить, что общее количество
тварей никогда не превышает восьмидесяти, сколько бы я их ни уничтожал.
Сами порталы односторонние и скорее демонстративны, чем выполняют свою
реальную роль. Это точно были духи из астрала.

На четвертый день боя стало понятно, что количество духов безгранично,
сами порталы выступали в роли системы защиты куба. Единственная
незакрытая грань --- это его верхняя часть. Я пытался запрыгнуть туда,
но очередная тварь раз за разом ставила щит, в который я упирался.
Единственный способ туда попасть --- это преодолеть пятьдесят метров
куба одним прыжком до того, как портал из астрала откроется и из него
появится первая тварь. Я мог бы вырастить дерево и упасть с него на
портал. При скорости свободного падения мне как раз потребуется одна
секунда на преодоление охранного контура. Но на портальной площадке
вообще ничего не росло.

В моем распоряжении было огромное количество времени, которое я мог
потратить на то, чтобы создать абсолютное боевое преимущество. Выйдя за
пределы круга, я начал растить дерево. Уже через час убедился в том, что
крона свободно растет над портальной площадкой, а значит, для реализации
моего плана потребуется больше времени. Попасть на куб можно, но для
этого мне придется вырастить дерево, крона которого будет доставать до
куба от края портальной площадки.

Мне никогда не бывает скучно. Азами сказал: «Мир нельзя обрести силой.
Он достигается только пониманием». Когда я достиг предела развития по
уровням, понял, что могу и дальше увеличивать свои характеристики за
счет достижений. Но сейчас речь не о них, а о понимании. Во-первых, я
начал физически ощущать, что достиг предела развития. Возникло такое
ощущение, словно все тело уперлось в потолок и не растет дальше. Легкая
седина как была, так и осталась. Из-за перекачанного параметра
интеллекта я стал весьма привлекательным молодым человеком
интеллигентной внешности. Сила, ловкость и выносливость за счет
равномерного развития сделали тело очень сильным и жилистым. Стоило
напрячь руки, как под кожей появлялись тугие канаты мышц, вены
вздувались, а сжатые кулаки скрипели от натуги. При использовании
усиления это выглядело пугающе. При активации облика демона костяной
доспех сливался с телом, делая его идеально ровным и белым. Пропадали
волосы, уши, нос и рот. Даже половые признаки становились менее
очевидными. В появившейся костяной маске была только щель для глаз и
больше никаких отверстий. А еще выяснилось, что увеличение сил, даваемое
навыком усиления тела и от облика демона, носило одну и ту же природу.
Поэтому я не мог дважды усиливать одни и те же мышцы одним и тем же
способом.

В облике демона мои руки по-прежнему были в крови. Костяной клинок и
химерный щит имели аналогичный окрас, отчего любая разумная тварь,
видевшая меня, бросалась в бегство.

Четыре месяца я растил дерево всеми возможными способами и подкармливал
его корневую систему ежедневными огромными порциями трупов. Каждый день,
чтобы не терять навыки боя, я бился с чудовищами, выходившими из
порталов вокруг куба. Облик демона улучшал координацию моих движений,
менялись сама моторика и логика перемещения в пространстве. К примеру,
прыгать во время боя с противником, превосходящим тебя в скорости, ---
полное безрассудство. В полете у тебя образуется точка, в которую
противник может попасть со 100 % вероятностью, --- центр тяжести! Как
правило, это или низ живота, или тазовая кость. Фемида, услышав о моем
открытии, громко расхохоталась.

--- Саджи, это элементарные основы ближнего боя. Но ты молодец, раз сам
дошел до этого.

На следующий день я начал предугадывать движения противника, следя за
тем, как движется его тело относительно центра тяжести. У змей это
голова, у арахнидов --- паучье тело, у оборотней --- плечевой пояс. И
все они были медленнее меня в облике демона. При его активации мыслить
становилось проще, а при слиянии всех потоков сознания в один казалось,
что я контролировал вообще все поле боя. Словно переходил на второй
технологический уровень мышления, когда каждое мое действие было
идеальным решением для победы в текущей ситуации. В тот момент я смог
осознать, что большую часть времени перемещался по портальной площадке
быстрыми прыжками вдоль поверхности земли так, что в любой момент полета
мог коснуться ногой камня и сменить траекторию движения. Двигался я куда
быстрее заявленной скорости. Но так получалось только на портальной
площадке с ее неразрушимым камнем. Обычный грунт скользил под ногами,
камень порой крошился, общая точность движений резко падала.

После каждого такого боя я перетаскивал тела убитых существ на
специально отведенное место у самых корней дерева. Их тела оплетались
корнями и утаскивались под землю. Уверен, такой функции в обычное дерево
не закладывалось, но мое стало гурманом, и теперь каждое утро, проходя
мимо этой полянки, я чувствовал, как дерево наблюдало за мной, а его
подвижные корешки ласково «облизывали» меня, намекая на то, что ждут от
меня гостинцы.

Выращивание дерева и бои на портальной площадке занимали примерно шесть
часов в день. Еще шесть часов уходило на то, чтобы зарядить опустевший
астральный источник и химерный щит. По астральному времени эти шесть
часов длились двое суток, так что один реальный день проходил для меня
как целых три. Я полностью отошел от дел, касавшихся производства
корабля-фронтира. Все свободное время посвящал Веде, ее основным и
вторичным функциям, которые приходилось дописывать по мере надобности.
Чем больше я старался предусмотреть, тем сложнее становился механизм ее
работы, тем сильнее менялся первоначальный образ псевдоразумности Веды.
Ей требовалась основная цель, которая станет смыслом ее существования, и
я дал его ей. Само понимание этой проблемы позволило мне увидеть
безграничные перспективы этого направления, и я заложил в ИксИн функции
самопознания, чтобы система сама развивалась. Суть человеческой жизни
--- найти себе цель и жить ею. Суть жизни ИксИна --- выполнять
заложенную цель, а моем случае еще и пытаться переосмыслить ее. Основная
задача будет выполняться в любом случае, но способ исполнения ---
разниться в зависимости от того, насколько разовьется Веда в процессе
самопознания.

На пятый месяц активной кормежки крона дерева смогла накрыть куб в
центре портальной площадки. Еще неделю назад она расширила область
покрытия до километрового диаметра, но только сейчас появились первые
достаточно крепкие ветки для того, чтобы я мог реализовать свой план.
Приняв облик демона и оттолкнувшись от ветки, смог преодолеть скорость в
пятьдесят метров в одну секунду и попасть на поверхность куба. У меня
был перелом ног, ребер, позвоночника и тазовой кости, я был оглушен,
потерял зрение и много крови, частичное раздробил почти все кости, но
был жив и смог добраться до портала. Даже при десяти процентах боли это
был весьма неприятный опыт. Фактически я сам себя размазал по
портальному кубу. Лежал на нем, не в силах пошевелиться. Большая часть
тела была парализована и находилась в нерабочем состоянии. Но прежде
всего я обратил внимание не на это, а на то, что порталы не открылись. А
еще та штука из астрала обратила на меня внимание. Самих эмоций я не
чувствовал, но ощущал их отдаленные проявления. Это как знать, что
собеседник тобой недоволен, но не показывает этого.

Через десять секунд я уже лежал в собранном и полностью здоровом
состоянии. Заранее приготовленная панацея исцелила меня полностью. Даже
если бы я не применил лечащие заклинания, мое тело полностью
восстановилось бы за две минуты. Посттравматические дебафы пропали бы
еще через десять. Панацею я припас на тот случай, если порталы все-таки
откроются, а я буду ранен.

Все еще лежа на кубе, прокашлялся и восстановил дыхание. Последние
сломанные ребра встали на место, и я поднял голову. В эту же секунду
открылись порталы. Странно! Снова опустил голову, и порталы пропали.
Значит, зона охранного периметра распространялась от пятидесяти метров и
до сорока сантиметров от куба. Вторичное условие --- нахождение в этой
области периметра больше одной секунды.

Я провалялся на кубе не меньше часа, прежде чем смог понять, что мне не
нравилось. Точнее, казалось странным, ведь с таким я раньше не
сталкивался. Когда восприятие достигло предела и появилась синестезия, я
смог острее чувствовать силу противника. А потом получил десятитысячный
уровень и ощутил физический предел своего тела. После этого всю творимую
магию, ауры, места силы начал чувствовать и воспринимать как нечто иное.
Саджи, не могу описать это простыми словами, но я начал чувствовать
вообще все. Наступая на камень, ощущал его прочность, слабые места и
трещины. Знал прочность собственных костей, ощущал, как внутри дерева
текут соки, а его корни уходят все глубже в земную кору. Подобно эхолоту
я улавливал, где течет магия и жизненные силы вообще в любых объектах.
Словно в мозгу работал рентген, просвечивавший всю материю. Вот и
сейчас, лежа на кубе, ощущал, что от него исходит непонятная магическая
энергия. Она никак не отображалась в различных спектрах магозрения, но я
чувствовал ее. Аналогичное ощущение вызывало то место, где я встречал
Азами, Роуга и орла Дирана. Но уже на второй день в том месте это
ощущение пропало. Ради опыта вытащил из инвентаря деревянный брусок и
использовал на нем магию жизни. Вместо обычного тропического клена
выросло карликовое деревце, которое погибло уже через десять минут.
Энергия, испускаемая кубом, подавляла его жизненную силу и исказила
первоначальную сущность. Самое удивительное, что на меня это место
производило благотворный эффект. Мысли становились четче, ошибки в
работе потоков создания почти исчезли, а собственное тело ощущалось как
реальное. Казалось, что мое реальное тело и игровое частично сливались,
а чувствительность к боли повышалась.

Я провел много времени, просто лежа на кубе и работая через нейросеть
над Ведой. Общая производительность тут была выше, чем в астрале с его
искаженным восприятием времени. Сознание выходило на качественно новый
уровень мышления. Мое реальное тело начало меняться, аппетит возрос, и я
впервые смог проплыть больше, чем Клод. Четыре часа плавания и
двенадцать километров. Прошел месяц, а я так и лежал на кубе и работал в
сети. За это время научился манипулировать собственной аурой, доводя ее
плотность до той, что испускал куб. Она также подавляла жизненные силы
любых живых существ. Радиус и плотность ауры можно было увеличивать, но
сам я начинал испытывать моральную усталость. Полоска маны и здоровья
оставалась на месте, а я чувствовал, как из меня вытекает жизнь.
Реальное тело откликалось на эти эксперименты. Кожа погрубела, голос
начал ломаться, волосы стали расти быстрее, и общая выносливость резко
возросла. Даже Клод заметил изменения.

Мы как раз сидели в столовой. Мой рацион в очередной раз изменили, и
медбрат впервые подсел ко мне за стол.

--- Я не знаю, в каком эксперименте ты участвуешь и как тебе разрешили
тут находиться столь долгое время, но я и сам готов поучаствовать в нем,
если у меня будут такие же результаты.

--- Ты, вообще, о чем? Разве это все не твоя заслуга? Кто меня заставлял
плавать по два километра в день последние три года? Кто следил за моим
рационом, объяснял принципы работы организма, массажа, подбирал
витамины?

Клод внимательно посмотрел на меня и покачал головой. Он был разочарован
в ответе.

--- Видимо, я не к тому обратился. Ты умен, слишком умен для своих лет.
Но тебе не хватает опыта, чтобы осознать, как сильно ты отличаешься от
прочих людей. Я олимпийский чемпион по триатлону, а ты простой парень,
который тренировался раз в день и все время валялся в медкапсуле. И ты
меня обошел и в скорости, и в выносливости. Я уже не говорю о том, какие
данные выдает медкапсула. Ты вообще человек?

--- А кто же еще? Может, дельфин? Какие такие данные с медкапсулы?

И снова медбрат покачал головой.

--- Я не к тому обратился.

Клод встал и ушел. Со следующего дня за мной начал присматривать другой
медбрат. Он был скорее неразговорчивый тюремный конвоир, чем сотрудник
санатория. Каждое его движение выдавало военную подготовку. К тому же
все свободное время он тренировал свою мускулатуру.

Вход.

Тут, на портальной площадке, не было никого. Местные, а также все
монстры и чудовища обходили ее стороной. Даже драконы, несмотря на всю
свою ментальную устойчивость, боялись этого места. Возможно, та штука из
астрала могла влиять на людские массы и другими способами помимо
внушения им эмоций.

На пятый месяц моего достижения центра Танатоса первые игроки достигли
портала. Как ни странно, абсолютно все они были Охотниками и просто
уникальными личностями. Седрик был гномом и магом пространства, а также
разведчиком от Ассоциации Охотников. Как гном смог стать нормальным
магом при их-то расовой непредрасположенности, да еще столь умелым,
чтобы добраться первым до центра Танатоса, он мне так и не рассказал.
Разумеется, он увидел сообщение о том, что для открытия портала
требуется пятьсот человек и победа над хранителем, а затем увидел меня,
встающего с куба. Потом вспыхнули открывающиеся порталы системы защиты,
и ошарашенный Седрик сбежал. Когда я его поймал и приволок обратно на
портальную площадку, он наконец смог распознать во мне Саджи, а не
хранителя портала. После короткой беседы, в которой участвовали я и гном
в качестве представителя целой группы Охотников, я передал им всю
имеющуюся информацию по Танатосу, а взамен получил полный доступ к банку
данных Ассоциации с пожизненным сроком действия.

Через месяц прибыл Курольд на своем леветере, как он его называл.
Треугольная доска с тремя стационарными манохранителями, управляющим
контуром и кристаллом душ для взаимодействия всей этой мешанины. Курольд
был артефактором и изобретателем, а также магом, достигшим предела
развития по трем направлениям --- магии духа, пространства и
артефакторики. Человек, двадцать семь лет, гибкий ум и очень интересная
модель мышления. Он был в шаге от того, чтобы стать таким же фанатом
профессии, каким был Айзек. Он мог не спать сутками ради того, чтобы
начертить на портальной плите новый чертеж. Факт ее неуничтожимости он
воспринял как дар божий и чертил на ней целыми днями. Как выяснилось на
третий день, у него была скверная привычка сжигать все чертежи после
обнаружения первой ошибки. А тут, как ни старайся, ничего не испортишь.

Потом прибыл десяток Ястреба. Выдающиеся навыки ведения боя, анализа
ситуации, создания из группы обычных бойцов настоящей боевой машины.
Участники его группы сочетали в себе уникальные способности, заклинания
и умения. За попытку силового захвата я всех убил, а когда они пришли с
извинениями, снова их убил, показав им, как они себя повели по отношению
ко мне. Только после этого я перестал на них охотиться и заключил шаткое
перемирие. Дело не в обиде, а в том, что я хотел, чтобы Ястреб признал
меня равным. Только в этом случае мы могли построить нормальные
отношения. И я своего добился.

Первые двести пятьдесят человек поголовно были Охотниками и шли один за
другим по рекомендациям друг от друга. Для них этот континент был лучшим
местом для прокачки навыков, уровней, поисков уникальных трофеев. А
также здесь собрались самые сливки игрового сообщества. Да, несмотря на
все различия, мы уважали друг друга как личностей, достигших центра
Танатоса своими силами, а не за счет поддержки богов или кланов.
Охотники не обвиняли меня в расправе над богами и не упоминали
уничтоженные города ангелов, долины демонов и шесть крепостей титанов.
Для всех местных я был изгоем, унесшим тысячи жизней. Большинству
игроков предлагали квесты, помогающие народам поправить понесенный урон.
Это было уникальное время, когда я чувствовал относительную безопасность
и рос как личность. Всю жизнь до «Хризалиды» я рос в обществе. Но с
появлением игры проводил почти все свое время в одиночестве. Мой
интеллект сильно развился, а вместе с ним выросла потребность в общении
с людьми. И вот я оказался в обществе, где один-единственный разговор
ценнее тысяч часов, проведенных в анонимной группе инженеров в инфосети.
Охотники были интересным собеседниками, и каждый из них открывал мне мир
с новой стороны. К примеру, Ястреб рассказал о том, как работает игровая
репутация.

--- Репутация, она же слава, она же деловая репутация, она же гудвил, у
гильдий и организаций может отличаться по направленности. К примеру, у
тебя на счету тысячи убитых разумных, розыск в десятках стран,
баронствах и королевствах. Это отрицательная репутация, которая никак не
отображается у нас, но местные о ней знают. Ты знаешь, что в гильдии
убийц есть специальный контракт на твое имя?

--- За мою голову?

--- Нет. За то, что исполнитель найдет тебя и передаст лично в руки
приглашение в их гильдию. И еще! В любом городе есть криминальные
элементы, которые скрываются или ведут двойную жизнь. Для них ты
идеальный исполнитель темных делишек, заказных убийств и прочего. А еще
важен масштаб и характер репутации. К примеру, ты снискал ужасную славу
после уничтожения крепости Айрис одиннадцать лет назад. Потом было
убийство богов, таинственное воскрешение, побег из клиники,
проникновение и побег из одной из самых защищенных тюрем мира. Потом ты
объявился на испытании, и тебя заметили в обществе Аккароне. О твоем
походе к богу Леону в гости я вообще молчу. Суть в том, что каждое твое
последующее действие ассоциировалось у местных с прошлыми деяниями.
Слухи разрастались все сильнее, обрастая новыми пикантными
подробностями. И вот ты приходишь в новый город, а тебя не впускают,
говорят, мордой не вышел. А репутация ноль. По идее, они должны
относиться к тебе нормально, а не предвзято.

--- То есть совокупность однонаправленных деяний порождает слухи,
которые служат модификатором отношений. Предвзятое мнение может быть как
отрицательным, так и положительным. И за выполнение квестов репутацию
могут повысить в большем количестве из-за этих самых слухов.

--- Именно! К примеру, у нас только положительная репутация, десятки
спасенных городов, деревушек и крепостей. Мой отряд не берется за
задания, в которых у нас нет 100 % вероятности на победу. Это я образно.
А теперь представь, что приходишь ты в новый город, а тебе народ
уникальные квесты предлагает или сразу легендарку сует. Вот ради этого
мы и качаем репутацию.

Ястреб не был самой яркой личностью, но именно он возглавил
сформировавшееся общество. Так пролетели пять месяцев моей новой жизни.
Я чувствовал, как люди радуются во время ежедневной охоты на призванных
рейд-боссов. Кроме меня, ни у кого не хватало сил на то, чтобы создать
нечто крупнее и сильнее рядового мест-босса. Я вызывал из астрала самых
сильных духов, вливая в призыв максимум сил. В общем, каждый раз у нас
шла битва не на жизнь, а на смерть. И это несмотря на то, что нас было
уже триста человек с уровнем от пятитысячного у вновь прибывших до моего
десятитысячного. А чего можно ожидать от рейд-босса десятитысячного
уровня, усиленного в десять раз? Много уникального лута с каждой победы,
море удовольствия, боевой опыт работы вместе с матерыми Охотниками. Мы
веселились, радовались каждому дню. На одиннадцатый месяц пришла Фемида
с Аккароне, а днем позже прибыл Рэйдзи.

Сидя в кроне дерева у портальной площадки, которое охотники прозвали
Древом Миров, я почувствовал неладное. Наступила тишина, в которой
перестали петь птицы, и лишь ветер шумел. Потом отписалась Фемида о том,
что какой-то парень решил устроить поединок со всеми Охотниками разом и
сейчас расправляется с Аккароне в облике Сатаны. Бедной девушке оторвали
две из четырех рук и пинком отправили в полет за пределы портальной
площадки. Летела она долго, а значит, ее противник был очень силен.

К счастью для всех, дуэлянт старался не убивать своих соперников и
только самых ретивых отправлял на перерождение. Охотники были далеко не
дураками и перестали его атаковать. Фемида писала уже после десятой
победы вчистую. Даже она, лучший мастер меча, которого я знал, не смогла
ранить его.

--- Это читерство! Он остановил мой меч одной рукой и едва не сломал его
в следующую секунду. Я еле успела убрать его. Айзек на него слюни
пускает. Говорит, что тебе надо встретиться с этим дуэлянтом.

--- А почему ты называешь его бессмертным? Почему никто не смог ранить
его?

--- А черт его знает! Магического щита нет, бабла нет, стрела, пущенная
ему в глаз, просто отскочила, даже мое рассечение не смогло его ранить.
Только одежду ему испортила, за что он мне чуть меч не сломал.

--- А чего он хочет? На кой черт ему вызывать всех Охотников на дуэль?
Такого достижения нет. Проверено опытным путем.

--- Он сказал, что ищет сильнейшего противника. К нему поначалу целая
очередь выстроилась, потом скопом накинулись, потом пошли дуэли.

Фемида написала мне только потому, что никто из Охотников не хотел
указывать на меня. Одно дело подраться ради развлечения, другое ---
указать на человека, которого уважаешь и с которым не раз плечом к плечу
сражался. Фемида не указывала на меня, а рассказала мне, чтобы я сам
принял решение. В нашем госте странным было также то, что его имя и
уровень не отображались, даже если он наносил или получал урон.
:::

::: section
## Глава 10. Сильнейший

Не став больше медлить, я просто спрыгнул с кроны дерева на портальную
площадку. В очередной раз бедные Охотники видели, как лепешка,
оставшаяся от меня, собирается в кучку, становясь телом. Дуэлянт, видя
эту картину, улыбнулся.

Передо мной стоял мужчина лет тридцати. Типичная внешность, самая
простая одежда. Вот только волосы у него стояли дыбом, и сам он излучал
энергию, аналогичную той, что исходила от куба. Темно-карие глаза,
черные волосы, рост около ста восьмидесяти сантиметров, очень мощная
мускулатура, но слабо проявленная за счет высокой ловкости. А та мощь,
которая от него шла, не могла сравниться с силой ни одного охотника. Он
был сильнее Краша, но слабее Смерти, Дьявола и той штуки из астрала.
Безграничная мощь!

Оппонент наконец перестал меня рассматривать.

--- Значит, ты --- сильнейший? --- он улыбался, а его радость лилась
через край.

--- Скорее, непревзойденный. Тут наверняка найдется тот, кто сможет
победить меня. Но они просто стесняются. --- Встречная улыбка.

О-о-о! Как сказочно он улыбался! Нет, не в смысле привлекательно,
скорее, этот оскал выражал состояние, близкое к экстазу. В его разуме
плескался целый букет различных оттенков удовольствия.

--- Тогда отрази это! --- Меньше секунды ушло на то, чтобы противник
встал в боевую стойку карате и ударил рукой в воздухе перед собой.

**Получен урон**: 23 688 015 ед. (**Игнорирование**: 25 000 000 ед.)

13 548 686 661 530/13 548 686 661 530

Ударная волна от обычного удара рукопашников едва не преодолела
двадцатипятимиллионный урон. И это не сам удар, а только волна воздуха,
сметающая все на своем пути. Все, что было позади меня, попало под нее.
Палатки, костры с котелками и десятки Охотников были убиты и отброшены
на десятки метров.

Теперь вокруг нас образовалось пустое пространство. ЭлДжей успел
отреагировать на удар быстрее меня, сместив центр тяжести так, чтобы
меня не отбросило назад. И снова мой противник улыбался, словно нашел
себе новую игру.

--- Благодарю. Ты выведешь меня на новый уровень силы.

Парень мгновенно сократил расстояние между нами, но успел отпрыгнуть
назад. Его уводило в пустоту, но дистанция между нами была уже не пять
метров, а только пятьдесят сантиметров. Правая часть тела разрывалась на
части, позади меня лежала целая зона смерти. Ни одного выжившего.
Секунда --- и оторванное плечо с рукой, а также часть органов мгновенно
восстановились. ЭлДжей активировал облик демона, который я скрывал от
Охотников. В этом бою мне нужен как минимум туз в рукаве. Молния,
дыхание дракона и силовое лезвие в ответ. И только счастливый хохот.

--- Да! Да! Да! Покажи все, что можешь, Саджи!

Фраза напомнила мне бой с Крашем, когда я еще учился в Академии магии.
Может, он из той же лиги? Противные воспоминания плавно перетекли в
самый мощный удар ногой в лицо противника. Усиление тела, ускорение за
счет быстрого перемещения в облике демона. Костяной клинок и химерный
щит сейчас бесполезны и уже были развеяны. Началась схватка двух
монстров.

Быстрое исцеление, запредельная сила, повышенная ловкость и скорость
мышления за счет облика демона, усиление всего тела против чудовищной
силы в рукопашном бою. Не будь у меня поддержки дерева, я бы умер в
первую же секунду. Я даже поднял противника на высоту пяти километров, а
затем метнул через портальную площадку. Он при падении лишь
поскользнулся из-за разорванного ботинка. Тот не выдержал нагрузки. Моя
одежда едва успевала восстанавливаться между его ударами. Магический щит
он вскрывал одним ударом, сколько бы я ни вливал маны. Один из паладинов
решил проверить, как он вскроет бабл. Оппонента это взбесило, и он
пинком отправил бедного рыцаря вместе с баблом в полет на несколько
километров.

Сколько же мы дрались? Час? Два? Может, больше. Каждый нанесенный мной
удар травмировал меня самого и лишь слегка отбрасывал противника назад.
Фактически мы оба сдерживались и дрались только врукопашную. Ну почти...
Я на автомате использовал исцеление, восстанавливая все повреждения. А
мой оппонент упивался боем, нанося мне все новые и новые увечья. Я, как
бессмертный таракан, восстанавливался быстрее, чем он наносил мне
травмы. Вот он нанес классический удар космодесантников. Поднял руки,
прикрывая лицо, нога вылетела вперед, а сам он смотрел на меня. Я ушел
влево, сократил дистанцию, нанес удар ногой с разворота при максимальной
скорости и усилении. Нога сломалась, противника отбросило. Приземлившись
на спину в паре десятков метров от меня, он радостно засмеялся. На
портальной площадке только я и он. Охотники отошли на условно безопасное
расстояние и теперь снимали видео о бое. Еще бы! Я продемонстрировал
ранее скрываемую способность.

Оппонент встал, отряхнулся и перестал улыбаться. Тот, кто жил в детдоме,
знает, когда и каких людей надо бояться. Тот ребенок из детдома, который
все еще жил в моей душе, нервно зашевелился. Сейчас отсутствие улыбки
оппонента и вообще каких-либо проявлений эмоций пугало меня. Он
ненормальный!

--- Меня зовут Рэйдзи.

**Человек, Рэйдзи, 10 000 уровень, вне классов**

Сказать, что я удивлен, значило ничего не сказать. Самый матерый Охотник
едва достиг 8900 уровня. И тут появился перец с десятитысячным уровнем
из внеклассовой категории.

Рэйдзи продолжил.

--- Ты тоже встречал Аурина? Он тоже дал тебе способность?

--- Это кто? Какую способность?

Не могу сказать, что мы стали друзьями сразу после этого боя и он мне
все рассказал. Нет, мы устроили еще десятка два поединков в полную силу.
Раз в шесть часов он приходил проверить свои силы на мне. Все бои,
начиная с третьего, мы устраивали на плоскогорье в километре к северу от
портальной площадки. Крона действовала в пределах двух километров от
места первоначальной посадки, и теперь под деревом я был почти
неубиваем. Впрочем, Рэйдзи доказал обратное. В моем теле по-прежнему
были два места, повреждение которых гарантированно меня убьет, --- мозг
и сердце! А вот мой лич изрядно потрепал ему нервы. Его убить можно,
только размозжив голову. Учитывая мою запредельную ловкость в облике
демона, сотни заклинаний, отсутствие всякой боевой этики, убить лича
было в разы сложнее, чем меня.

О том, что за силой обладал мой новый друг, я узнал только через месяц,
когда сам смог составить список ее свойств.

--- Четыре года назад, когда появились первые новости о возвращении
Саджи, я встретил Аурина. Он дал мне способность Безграничного. Я
использую физическую силу в объеме, который могу представить. Нужно лишь
впитать в себя достаточно силы, а затем нанести удар, веря, что он будет
обладать нужной мощью. То же касается урона, но тут все проще. Получив
урон предельной мощности, я запоминаю его. Потом подсознание само
блокирует подобные атаки. Но ты додумался использовать атаки разного
типа так, чтобы я не успевал их фиксировать и отражать. Прикрылся огнем
и ударил молнией, а сам воткнул свой ножик в основание черепа. Хитро!

--- Это читерство чистой воды! Где этот Аурин? Я хочу десять таких
способностей!

--- Аурин --- игрок. И где он сейчас, я не представляю.

--- Хм, игрока, ставшего богом, я уже встречал. А у него какой класс?
Какой уровень? Где ты его встретил?

--- Вне уровней, вне классов, вне категорий. Он знал, что я
ненормальный, и именно поэтому предложил способность именно мне.

Говорить надо было деликатно, и я старался как мог.

--- У тебя патология в проявлении эмоций. Может, физическая, а может,
просто травма психики. Ты ведь почти не испытываешь других чувств, кроме
радости от боя с сильным противником. --- Рэйдзи лишь улыбнулся. Улыбка
скрывала его грусть и полное отсутствие эмоций. --- Именно благодаря
этому ты сохраняешь спокойствие в битве с любым противником,
переключаешься и блокируешь различный урон. Ты не заметил это из-за
костяной маски, но я во время боя полностью отключаю эмоции и становлюсь
похожим на тебя.

Мой собеседник расслабился и рассказал свою историю.

--- Я родился в восточном квартале станции. Как и на всех других
станциях, в нашем районе селились выходцы из стран Дальнего Востока.
Дети довольно чувствительны к проявлению эмоций и быстро заметили, что я
от них отличаюсь. Лет до двадцати я был изгоем и тихим позором семьи.
Все местные дети и даже соседи называли меня Рэйдзи, что значит «псих»,
кидались камнями, избивали. А если с ними что-то происходило, то винили
во всем меня. Порой они пропадали, и меня тащили в службу безопасности.

--- И ты ни в чем не виноват? Не надо мне врать. Я из детдома и знаю,
когда и зачем мне лгут.

Рэйдзи снова улыбнулся. ЭлДжей в подсознании забил тревогу.

--- Скажем так. Порой я имел к этому отдаленное отношение. Я вообще не
испытываю эмоций. У меня есть только желания и потребности. Моя радость
--- это показатель того, что рядом со мной сильный человек. Это одна из
особенностей способности Безграничного. Радоваться только до тех пор,
пока я нахожусь рядом с человеком сильнее меня. Каждый раз, когда я
пытаюсь охватить весь твой боевой потенциал, мне кажется, что я умру от
экстаза. Как?! Как ты можешь быть настолько сильным?! Аурин показал свою
силу, когда я только обрел способность. Но даже он не обладал такой
мощью!

Хм, интересный этот парень Аурин. Как он смог вложить в созданную
способность свойство оценки боевого потенциала противника? Как он вообще
смог такое сделать? У богов есть фиксированный набор раздаваемых
способностей, который зависит от типа, ранга и направленности божества.
А это был игрок, хоть и не обычный, но все равно просто игрок. К тому же
он смог создать и передать способность другому. Тут явное нарушение
игрового баланса, причем самым варварским способом. Может, он из группы
Краша? Но, насколько мне известно, тот не афиширует свои действия. И
точно не станет раздавать способности направо и налево.

Рэйдзи, не дождавшись ответа, продолжил:

--- В двадцать меня отдали в военную школу. В ней обучают с любого
возраста. Я подходил по всем характеристикам, и родители с радостью
отослали меня туда. Все годы я был обузой для них и других детей нашей
семьи. Но даже в армии меня опасались и называли Рэйдзи. Только наш
взводный не боялся меня. Бывалый мужик. На вопрос, почему, он ответил,
что знает: я не причиню ему вред ровно до того момента, когда в этом
появится необходимость. В армии есть только одна необходимость --- это
приказ. Это было сказано достаточно громко, чтобы рядовой состав
перестал меня доставать. Четыре года учебы, шесть лет контракта, и потом
я пришел в «Хризалиду». Больше мне идти было некуда. Армия была моей
семьей. А потеряв обе ноги и левую руку, я стал для них бесполезной
обузой. Родителям не было дела до тридцатилетнего бездельника. Я взял
все накопления и ушел на шестой уровень колонии. Ты и сам, наверное,
знаешь, что там расположены подпольные клиники с переоборудованными
медкапсулами для длительного погружения. Для меня «Хризалида» --- лучший
мир.

Я не испытывал сочувствия к собеседнику после того, как он рассказал мне
эту трогательную историю. Не доверять никому меня научили еще в детдоме.
А после Серых Земель я совсем превратился в подозрительного параноика.
Но оказанная услуга требовала ответной услуги. Рэйдзи был единственным
человеком, знавшим о таинственном Аурине. И был живым доказательством
его существования.

--- Рэйдзи, выставь свой предел защиты на максимум. И будь готов
обуздать свои эмоции. Сейчас я тебе кое-что покажу.

Гнев, гнев, гнев, больше ненависти к людям. Я вас всех убью, утоплю в
собственной крови.

**Активирован резонанс 4-го порядка!**

Стоило миру погрузиться в красные цвета, как Рэйдзи расплылся в улыбке,
а потом отключился.

**Деактивирован резонанс 4-го порядка!**

Вот еще одно слабое место моего нового друга. Он терял сознание от
переизбытка чувств, которых никогда толком не испытывал.

Активировать резонанс я научился, еще лежа на кубе. Меня посетила
догадка о том, что портал ведет в мир четвертого порядка и может
испускать соответствующую энергию. Она уже оказала на меня сильное
воздействие, и теперь, даже вдали от куба, я чувствовал эффект.
Физическое тело и разум также изменились, а вместе с этим пришла
интуитивная уверенность в том, что резонанс не убьет меня сразу. Сейчас
я мог использовать его не больше трех минут. Потом выскакивало сообщение
о критическом состоянии ЦНС, и, если не отключиться сразу, я мог
очнуться в клинике, а не в моей бронированной медкапсуле. Жаль, что
приходилось активировать резонанс таким отвратительным способом ---
транслировать на все потоки сознания ненависть к людям. Уверен, будь у
меня больше практики, мог бы сделать это более простым способом.

Мы много дрались с моим новым другом. Он был простым, как гвоздь, и мне
была понятна логика его суждений. Рэйдзи не предаст меня, пока в этом не
появится необходимость. Я дал ему денег на то, чтобы он восстановил себе
тело. Тем самым увеличил наш лимит доверия. Даже если его попробуют
купить и у него возникнут сомнения, он сначала скажет мне. Его логика
была весьма изощренной и в то же время простой.

Прошел еще месяц постоянных боев. За это время он ни разу не смог меня
убить, а я получал опыт сражения с таким уникальным противником. Как-то
раз он поймал метеор, который взорвался в его руках. Вся одежда на нем
сгорела, оголив рельеф мощной мускулатуры. В следующую секунду прямо над
ним я активировал печать Радужного заката. И все-таки Рэйдзи монстр!
Стоя на расплавленных обломках скалы, он держал огромную каменную глыбу.
Она не взорвалась, как метеор, но прекрасно подходила Рэйдзи для
тренировок. Ему нужно было ощутить силу, превосходящую его понимание,
ощутить предел собственного сознания. И я продемонстрировал ему мощь, с
которой он не смог совладать. Сколько весила каждая глыба от Радужного
заката, я не знал, но даже сил Рэйдзи не хватило на то, чтобы выдержать
камень, созданный тридцатимиллионным вложением божественной силы.

--- Я не могу сдержать удовольствие! Это восхитительно! Каждый раз!
Каждый долбаный раз ты бьешь все сильнее и сильнее! Последняя каменная
глыба была такой... Такой... Такой хорошей!

--- Рэйдзи, а ты не хотел бы испытать все виды эмоций в их предельной
форме? Поверь, ты далеко не безэмоциональное животное, каким себя
считаешь. Ты их чувствуешь, но очень-очень слабо. В «Хризалиде» есть
место, где ты сможешь испытать весь спектр чувств. Это испытание, суть
которого в том, чтобы испытуемый научился полностью контролировать свои
эмоции и сознательно их отключать. Если умрешь хоть раз за испытание, то
потеряешь своего уникального персонажа.

--- Веди...

О чем думал Рэйдзи, я не представляю. Как можно добровольно согласиться
на путешествие в Серые Земли? Для него возможность испытать эмоции была
намного важнее персонажа и всех достижений. Общение с ним натолкнуло
меня на мысль о том, что и для меня цифровые родители важнее всех
заработанных денег, корабля, потоков сознания. Мое счастье --- это моя
семья и ее благополучие. Уже не раз за последние два года я ходил к Нэлл
с подарками. Не дольше часа, но общался с Рози.

--- Братик, а когда ты снова придешь? Кинай с соседней улицы не верит,
что у меня есть братик. Говорит, что я все придумала.

--- Как видишь, я есть. Разве я похож на сон или иллюзию магов? Нет.
Ладно, Рози, мне пора бежать. Скоро папа с мамой вернутся, и я отвезу
вас в безопасное место.

Уже уходя, я услышал ее вопрос.

--- Братик! Братик!

--- Да, Рози?

--- А когда вернешься?

--- Совсем скоро, подожди, милая. Совсем скоро я вернусь, и не один.
Просто подожди чуть-чуть.

На следующий день я провел ритуал с печатью сефирота и отправил Рэйдзи в
Серые Земли. А потом последовал за ним. Мы были в группе и, как я и
рассчитывал, попали в одну локацию. Тяжелее всего далось испытание
ненавистью и гневом, где мой друг едва меня не убил. Он испытывал
эмоции, каких раньше никогда не встречал, и не знал, как с ними
бороться. Моей задачей в этом походе было создание камер сенсорной
депривации и оказание помощи в овладении контролем над эмоциями.
Сознание Рэйдзи сильно отличалось от моего. Он быстро смог создать шкалу
для оценки проявляемых чувств, а затем начал легко регулировать ее
восприимчивость. Разница между нами сводилась к тому, что я искал точку
ноль, а он всю жизнь жил с ней. И потому контроль давался ему куда
проще, чем мне. За каких-то полтора месяца мы прошли все испытания. По
целой неделе ушло на прохождение Домов радости и любви. Это были самые
ценные эмоции для человека, который никогда их не испытывал. Быть
любимым, любить и знать, что тебя любят. Любить не за что-то, а вопреки
всему. Понимать, что даже простая улыбка дорогого человека есть
проявление любви. Тут Рэйдзи едва не сошел с ума от счастья. Он всю
жизнь искал любви родителей, сослуживцев и просто людей. И вот мы стоим
на улице, а люди хлопают его по плечу и говорят, что гордятся им. Вот
бабушка наклоняет голову и целует его в лоб.

--- Я люблю тебя, сынок. Как же я рада, что ты вырос таким здоровым и
таким нормальным. Тебе больше не надо прятаться от соседских детей, и ты
сможешь получить нормальное образование. Сынок, --- женщина всхлипнула,
из глаз капают слезы, --- я так рада, ты такой хороший, такой взрослый и
нормальный. Я так рада.

Рэйдзи просто молчал. Он не улыбался, а плакал, не говоря ни слова. Его
обнял отец и что-то прошептал ему на ухо. Рэйдзи прикрыл лицо руками и
начал всхлипывать. Группа мужчин в одежде космодесанта с уважением
приветствовала его, а некоторые даже дарили свои трофеи. Рэйдзи принимал
их и с каждой секундой, с каждым новым человеком я чувствовал, что в нем
что-то меняется. Это как ощущать, что воск, зажатый в кулаке, из-за
высокой температуры начинает вытекать сквозь пальцы. В Рэйдзи начали
появляться эмоции. Нет, ему их не внушали, а он сам начинал их
испытывать. Сейчас, в Доме любви, он испытывал страх, видя, как уходят
сослуживцы, а ему надо идти дальше. Больше всего на свете он хотел быть
любимым, хотел дружить с ними и жить в семье, которой у него никогда не
было. Родители, братья и сестры, соседи и даже люди, которых он спасал
за время службы. Ему хотелось счастья, а в ответ он получал лишь боль.
Он старался, но его всегда отвергали. Он был верным псом и никогда не
кусал людей. Но его всегда били и гнали прочь. Вот какой жизнью жил
Рэйдзи.

--- Я останусь тут.

Эта фраза была настолько предсказуемой, а моя улыбка настолько честной и
открытой, что Рэйдзи не заметил, как я активировал заклинание паралича.
Самый толстый земляной щит, заклинание беззвучия, теплая вода и темнота.
Мой друг пока не понял, что именно он приобрел в этом испытании.

Это повторялось еще трижды именно в Доме любви. И каждый раз я лишал его
счастья, отправляя во тьму. Седьмой день мы провели на самой границе
Дома любви, когда и я, и Рэйдзи уже преодолели само испытание. Как
только я убедился в том, что он может блокировать навязываемые эмоции,
мы двинулись дальше. Но перед тем как мы вышли в новый город, Рэйдзи
сказал:

--- Спасибо. Обещаю, я отплачу тебе за этот великий дар. За всю жизнь
никто еще не был ко мне так добр, так честен и так жесток со мной для
моего же блага. Тебе ведь самому было больно лишать меня счастья и
любви. Но ты делал это раз за разом. Тащил меня вперед, туда, где от
счастья я терял сознание.

Чувствовать боль и счастье других --- вот это полная эмпатия. Я ощущал
все эмоции в двойном объеме. Но все это закончилось у ворот Чертогов
Смерти. Я пришел сюда ради разговора с Тиаматом, а не из желания помочь
моему новому другу. За весь бой с тридцатью двумя питомцами Смерти
Рэйдзи не шелохнулся. Его очаровала сила Тиамата, и в этом бою его
навыки были бесполезны.

--- С Рэйдзи все понятно, а ты чего снова пришел?

И снова меня били о потолок, а потом о землю. Но в этот раз на мне щит,
так что смерть не грозила.

--- Хочу обменять дары нарушителя и некрофикации на моих родителей.

--- Отказано.

--- Но ты намеренно умолчал о том, что для разблокировки портала
требуется пятьсот человек!

--- Разве это противоречит нашему соглашению? Разве я обещал дать тебе
полную информацию? Впрочем... Я готов воскресить твоих родителей, если
ты пройдешь еще парочку испытаний.

--- Смотря что за испытания.

--- Существует два Ада, и каждый дарует прошедшему свой набор умений и
способностей. Ты прошел огненный, а еще есть ледяной Ад. Они оба ведут в
зону испытаний седьмого порядка --- чистилище. Тебе надо будет пройти
ледяной Ад и чистилище.

Да он издевается! На то, чтобы пройти Ад, ушло больше полутора лет. На
Серые Земли ушло почти два года. До распечатывания портала осталось не
больше полугода, и сам поход в Серые Земли был задуман только для
ускорения процесса воскрешения родителей. А тут на тебе! Еще четыре года
без гарантии на победу.

--- Отказываюсь. Портал откроют не позже, чем через полгода. Тогда ты
выполнишь свою часть уговора и воскресишь моих родителей.

--- Хорошо.

Слева открылся портал, в который нас закинула очередная волна силы
Тиамата. Я никак не мог понять, как они нарушают основные законы этого
мира. Нельзя использовать телекинез на объекты, имеющие собственную
ауру. Можно поднять труп, но не живого человека. Можно поднять бревно,
но не растущее дерево. А Тиамат и дьявол уже дважды демонстрировали, что
это возможно.

Пришлось вернуться на Танатос. Рэйдзи начал испытывать эмоции, как
обычный человек, но умел их контролировать. Он следовал за мной, как бы
я ни отговаривал его от этой идеи. Фемида смогла реабилитировать себя и
Аккароне в глазах общественности и сейчас помогала войскам альянса семи
богов в продвижении по Танатосу. А если Рэйдзи заметят и сочтут моим
новым напарником, то новую жизнь он себе испортит. Но сколько бы я ему
ни предлагал уйти, он все равно шел за мной.

--- Я тебе должен. И мне плевать, что думают другие.

Оставалось не больше месяца до того, как самые сильные бойцы из армии
семи богов смогут подтянуть свои силы до уровня, необходимого, чтобы
пробиться к порталу. И этот месяц я провел в подготовке к тому, чтобы
встретить возможных врагов во всеоружии. Другими словами, развивал уже
имеющиеся преимущества.

Я выращивал по семь-восемь новых локаций для достижения вестника творца.
А когда он достиг разумного предела, обратил внимание на безумного
десантника. Название и способ получения достижения откровенно порадовали
Рэйдзи. Он сам попросился составить мне компанию в этом безумном
эксперименте.

На сколько может вырасти дерево за год при активной подкормке,
стимулировании роста магией жизни, а потом взрывном развитии за счет
активации резонанса и панацеи? Вот лично я никогда не думал, что корни
дерева могут достигать сорока километров. Мы сутки взбирались на его
верхушку, а потом, используя гравитационный колодец, вышли в стратосферу
на высоте семидесяти пяти километров. Тут не было воздуха, и мне
постоянно приходилось пить зелья подводного дыхания. А еще тут был
постоянный физический и ментальный урон. Теперь я понимал, от чего умер
Таламей в Серых Землях. Воздуха нет, слышимость нулевая, полет
нормальный.

«Пора. Еще чуть-чуть, и мы выйдем из зоны моего дерева. Опоздаем, и вся
затея станет бесполезной».

«Саджи, а тебе говорили, что ты псих? Кто в здравом уме станет прыгать
без парашюта из стратосферы с высоты в семьдесят пять километров? Тут
гравитация едва-едва держит нас на орбите».

«Друг мой, ты забыл об ускорении».

«Какое ускорение?»

**Активирован резонанс 4-го порядка!**

«Это!»

Базовая скорость --- 5 м/с, усиление заклинания --- 50 м/с, шесть
потоков сознания --- 300 м/с, активация резонанса... 3 км/с.

**Деактивирован резонанс 4-го порядка!**

«Поздравляю, Рэйдзи! Ты станешь первым человеком, получившим достижение
Безумный космодесантник».

«Ты псих! Нам чуть-чуть не хватает до первой космической скорости!»

Рыбкой нырнув в крону дерева, прошли ее насквозь. Рэйдзи летел первым и
пробил головой скалу, потом упал я вперед ногами. Наверное, местным
показалось, что рухнул метеорит, так как Рэйдзи весил под сотню и летел
быстрее, чем снаряд из пушки Гаусса. Полторы секунды разницы в старте
--- это расстояние в четыре с половиной километра. Я падал уже не в
скалу, а в каменное крошево, пробитое его могучей головой.

**Получено достижение: Безумный десантник. Семьдесят пятый ранг.**

Пережить падение с высоты семьдесят пять километров.

**Награда: +750 ко всем характеристикам.**

Получить новый ранг таракана так же сложно, как выжить после такого
падения. Потому я не стал заморачиваться с альтернативной прокачкой и
решил за оставшееся время написать тебе эти письма, Саджи. На днях
состоится битва человечества с хранителем портала. Меня пугало не
будущее, а его неопределенность. Слишком много вопросов у меня
скопилось, и слишком многое поставлено на карту. Множество факторов
могло повлиять на то, как все сложится после открытия портала. Смерть
мог использовать родителей как заложников и заставлять меня выполнять
различные поручения. Ищейки Леона и старых богов --- снова их убить. Та
штука из астрала наблюдала за мной с того самого времени, как я впервые
очутился на кубе и ощутил его излучение. А еще меня пугала мысль о том,
что она могла внушить мне ценность семьи, родителей, ценность их любви и
их важность для меня. Как велики ее возможности в манипулировании
чувствами? Какие методы она использовала? Как отличить реальные ощущения
и эмоции от внушенных? Почему я так привязан к родителям? Если ты
однажды прочтешь эти строки, то просто забудь обо всех сомнениях. Любовь
испытывают не почему-то и не вопреки всему. Все дело в гармонии. Семья и
родители создают гармонию. В разуме человека заложены свободные начала,
которые без семьи или второй половины начинают оказывать деструктивное
воздействие на его жизнь. Желание быть признанным, любить и быть любимым
--- это ключевые свободные начала. Если человек не может найти, к чему
их присоединить, то они начинают тормозить его развитие, а затем
разрушают его личность. Когда-то давно меня спасло общество Фемиды, и я
не стал психопатом, жаждущим крови. Потом был ЭлДжей и его безраздельная
любовь к людям, несмотря на всю боль, которую они нам причинили. А потом
Рэйдзи и Клод, хотя до этого момента я этого не осознавал. Мне всегда
хотелось получить их признание, любовь, дарить им подарки, и просто было
приятно с ними общаться. Но все они были суррогатами, которые заменяли
мне родителей и любимого человека. Семья, пара, любимый человек дают нам
гармонию в жизни, покой в разуме, уверенность в начинаниях.

Я снял всю экипировку, чтобы посмотреть, как далеко я зашел в своих
достижениях и прокачке.

--- Окно характеристик.

**Имя: Саджи.**

Уровень: 10 000.

Опыт: 0/0 (до следующего уровня --- 0).

Раса: человек (полубог).

Класс: маг.

**Основные характеристики:**

Сила: 14 435

Ловкость: 14 435

Выносливость: 15 470

Интеллект: 60 415

Свободных единиц характеристик: 0

**Дополнительные характеристики:**

Скорость: 500

Живучесть: 14 435

**Вторичные показатели:**

Физический урон: 7217 (сила / 2, но не менее 1)

Грузоподъемность: 36 087 кг (сила х 10 / 4)

Общий запас сил: 179 700 (выносливость x 10 + 25 000 от тату)

Мана: 134 775 (общий запас сил x 0,75)

Здоровье (жизнь): 44 925 (общий запас сил x 0,25)

Восстановление здоровье и маны: 288 700 ед./мин. (мана x 2)

Скорость бега: 184 км/ч (1 + скорость / 10)

Защита --- 5

**Сопротивляемость:**

Физическому урону: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)

Ядам: 12,60 % (игнорирование урона: до 47 368 ед./сек.)

Огню: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)

Электричеству: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)

Ментальному урону: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)

Холоду: 100 % (игнорирование урона: до 25 млн ед./сек.)

**Навыки:**

Кулинария: 1000

Установка и обезвреживание ловушек: 88

Стрельба из лука: 252

Плавание: 670

Задержка дыхания: 851

Скрытность: 253

Магия жизни: 1000

Магия духа: 1000

Магия пространства: 1000

Магия земли: 588

Магия воды: 411

Магия огня: 1000

Магия воздуха: 1000

Магия света: 1000

Магия тьмы: 1000

Медитация: 1000

Рукопашный бой: 348

Восприятие: 1000

Некромантия: 1000

Магия крови: 1000

Химерология: 1000

Ритуальная магия: 1000

Создание артефактов: 288

Изготовление ядов: 25

Изготовление мазей: 25

Укрепление металлов: 25

Укрепление древесины: 28

Усиление тела: 1000

Мечи и кинжалы: 228

Астрал: 322

Магозрение: 614

Идентификация предметов: 180

Масштабирование заклинаний: 1000

Манипуляция магической энергией: 1000

**Профессии:**

---

**Способности:**

Глаз импа

Одиннадцать потоков сознания

Свой человек

Покров тьмы

Злое посмертие

Костяной астральный клинок

Друг леса

Химерный щит-паразит

Гурмэ

Творец души и тела

Братская кровь

**Дары:**

Некрофикация \[0/10\]

Нарушитель.

Единственным даром, который я не развивал, была некрофикация. Она
противна идее магии жизни и мне самому. Хватит и лича с его злым
посмертием.

Саджи, это последнее из восьми сообщений, которое я спрятал в тайнике на
дне озера позади нашего дома в деревне. Береги себя, найди папу, маму и
Рози. Прошу, будь счастлив.

Анжи Ганет (Рибонз Альмарк) Саджи».

## \* \* \* {.unnumbered}

Дописав последние строки восьмого письма, я зашифровал их, а ключ от
шифра вложил в письмо, которое придет через месяц сначала мне, а потом
Фемиде. В нем будут координаты тайника, ключ от шифра и инструкции на
тот случай, если возникнут непредвиденные обстоятельства. Сами письма с
зашифрованным текстом поместил в тайник в копье из красного камня,
который выломал из красного колышка в пустыне Хашан. Само копье,
разогнав с помощью гравитационного колодца, похоронил на дне озера за
нашим домом в деревне. Надеюсь, оно никогда не найдет своего владельца.

Завтра будет битва за межмировой портал, и я волновался все сильнее.

Рэйдзи ждал меня у ближайшего магопространственного вихря.

--- Ястреб просил передать, что сообщество охотников не станет принимать
участие в битве за портал. Они сняли лагерь, разбились на группы и
отошли на пару километров. В случае если армия богов потерпит поражение,
они будут принимать участие во второй битве за портал.

--- Разумно. Пушечное мясо покажет, какими силами обладает противник,
Ястреб выработает тактику боя и из тени поможет выиграть битву. Получит
достижение и в то же время останется не при делах. Думаешь, у него есть
армейская подготовка?

Рэйдзи действовал и думал как солдат. Он лучше меня понимал, как
отличить человека с военной подготовкой от обычной штабной крысы.

--- Это я могу сказать с уверенностью. Как минимум половина его отряда
охотников из его же взвода. Для них «Хризалида» --- это основной
источник дохода. В его стиле поведения, мышления, отдаче приказов четко
видна полевая работа. Гибкий ум, чувство толпы, лидерские качества,
навыки манипуляции. Идеальный командир для тактических операций.

Охотники ушли, а вместе с ними ушли и Фемида с Аккароне. Мы добрались до
Танатоса за четыре часа. Схему работы летающего транспортного средства я
скопировал еще в первый день. Но, поскольку в последнее время
путешествовал не один, его пришлось переделать под двухместный вариант.
Левитером мог управлять только маг с навыком магии духа и пространства
выше девятисот. Артефактор Курольд, придумавший сей чудный агрегат,
получил другие предельные заклинания в этих областях магии и даже одну
совместную способность за синергетический эффект от двух выбранных им
специализаций --- магии духа и пространства. Он мог заставить
левитировать крепость или любой крупный объект, если есть достаточное
количество маны для поддержания его в воздухе. Откат заклинания ---
месяц, причем сам Курольд слабел на тридцать процентов на это время.
Первым же его клиентом стал Леон со своей крепостью Айрис, в которую он
перенес главный алтарь и храм своего культа. Маны у него запредельное
количество, так что именно благодаря этой крепости армия богов и
продвигалась все дальше вглубь континента. Зависнув у берегов Танатоса,
она стала точкой возрождения всех погибавших игроков.

Мы встретились с Фемидой и Аккароне, создали группу и перенесли лагерь
на один из укромных уступов на моем дереве. Если к нему подходил чужак,
то его оплетали корни и он становился очередной порцией подкормки для
корневой системы Древа Миров, как его прозвали охотники. Однако тех, кто
со мной в группе, оно не трогало, и сейчас наш уступ --- одно из самых
безопасных мест в округе.

Такс, а это кто у нас такой любопытный?
:::

::: section
## Глава 11. Конец, это тоже часть пути.

Шаманка Килая оставила свое физическое тело и группу букмекеров в пяти
километрах от портальной площадки. Весь сегодняшний день они шли вдоль
огромного корня дерева, которое было видно с самого побережья Танатоса.
Другие Охотники говорили, что Древо Миров выращено Саджи, тем самым
парнем, который три года назад вырастил Одинокое Дерево, ставшее
культовым местом для шаманов и друидов. Лишь раз Килае удалось увидеть
вживую эту загадку «Хризалиды». Его никто не узнает в толпе, даже если
минуту назад видели плакаты о розыске. Никто не скажет, что он богат или
силен как игрок. Напротив, он всегда выглядел очень бедным и слабым на
фоне других. Но Килая видела его своим духовным взором! Нет! Таких людей
попросту не бывает! Не может игрок набрать силу, сравнимую с силой
святого и уж тем более бога!

Сейчас ее терзало беспокойство, непонятная тревога, исходящая от дерева
и того, что находилось дальше, у портальной площадки. Нет, она не
чувствовала людей или богов в той стороне. Они шли другим маршрутом и
отставали от группы букмекеров на два часа. Беспокойство, страх, сила,
злость, счастье, надежда, ожидание. И чем ближе Килая подходила к
дереву, тем сильнее становились тревожные ощущения. Поскольку она была
проводником, ей и пришлось принять решение об остановке.

--- Стоянка --- тридцать минут. Подготовьте предложения для ставок на
исход битвы за портал. Дальше, у самого дерева, какая-то опасность.

--- Килая, ты уверена? Нам до него еще пять километров топать. С нашим
черепашьим шагом мы потеряем всякое информационное преимущество перед
армией союза богов.

--- Уверена. Там нечто настолько сильное, что я это уже отсюда чувствую.
Подойдем ближе, и враг нас заметит.

Сев в позу для медитации, девушка активировала свою предельную
способность навыка призыва духа --- слияние ментальных тел. Она
позволяла сливаться с тотемным духом волчицы. Та с радостью согласилась
на слияние, и вот они уже бежали в виде духа к портальной площадке. В
такой форме девушка могла перемещаться по первому пласту астрала,
который напрямую соприкасался с реальностью.

Мир предстал в монохромном зрении, повсюду парили духи животных. Чем
ближе девушка подбегала к портальной площадке, тем меньше становилось
духов. В ста метрах от портальной площадки их вообще не осталось, а
тотемная волчица начала впадать в панику. Куб! Он излучал энергию,
которой Килая не видела, но чувствовала через ощущения тотема. Волчица
рычала на сам куб и на Древо Миров. Шаманка чувствовала разум и душу
Древа Миров, что само по себе было уникальным. Но страх, сомнение,
надежду и огромную мощь излучало не древо, а нечто, спрятавшееся на нем.

Волчица легко вбежала по коре на уступ. Тотем корежило, сминало и едва
не развоплотило от одного только присутствия рядом с этим уступом.
Аккуратно, одним глазком, Килая решила посмотреть на то, что излучало
угрозу. Уступ, образованный корой, был шириной чуть больше пяти метров.
За счет формы и рельефа поверхности его было почти не видно с земли. На
импровизированной обзорной площадке стояли четверо игроков. Рыцарь с
огромным мечом из палерина зажал в углу девушку. Чары вампиризма
заточили в меч сильный дух, отчего тот постоянно нуждался в пище. Рыцаря
никак не напрягало то, что меч питается его жизненной силой. Девушка в
его руках счастливо повизгивала, а потом резко притихла. Два парня,
стоявшие у самого уступа, просто молча улыбались, но и в них что-то
изменилось, как только девушка замолчала.

--- Какой любопытных дух зашел к нам в гости. Какие у тебя большие уши.
Наверное, это чтобы лучше нас слышать?

Килая только после этих слов поняла, что голос доносится уже со спины, а
не с обрыва. Саджи! Он вырос прямо из коры и, схватив волчицу за шкирку,
потащил на уступ. Тотем совсем обмяк, словно его пустили под ментальный
пресс. Но по мере приближения ко второму парню Килая понимала, что
тревогу внушал именно он. Тотем, почуяв явную угрозу, попытался убежать,
но получилось лишь бессильное барахтанье.

--- Ты о чем? Ищейку поймал?

--- Нет. Тут куда интересней. А, ты же не видишь ничего! Материализация!

Ощущения от тотема начали меняться, становясь все ярче, а потом и вовсе
слились с собственными. Теперь перед четверкой стояла на задних лапах
крупная волчица. Тотемный дух сидел рядом и удивленно рассматривал свою
хозяйку.

**Получен дар: Оборотень, тип **--- **волк.**

**Получен химерный питомец: Волчица Тааргу.**

**Присвоен новый класс: Проводник духов.**

В личный чат сыпались сотни сообщений о приобретении новых заклинаний,
способностей, навыков. В групповом чате поднялась паника. Физическое
тело шаманки, оставшееся в лагере, иссохло и рассыпалось на глазах
перепуганных коллег. Все, что думала шаманка, все что ощущала,
выразилось в одной емкой матерной фразе.

--- Ох ты! Говорящая собака! Саджи, это твой питомец?

--- Нет. Это игрок. Только материализоваться должен был дух волчицы,
которая сидит у ее ног. А эту мохнатую особу я сюда не звал. Что тебе
нужно?

Сегодня явно не ее день. Вместо нормального ответа Килая выдала новую
порцию отборной брани.

--- Судя по голосу, ты девушка. Веди себя прилично, и, быть может,
уйдешь отсюда живой. Кто тебя послал и какова твоя цель в сегодняшней
битве?

Говорил только Саджи. Все остальные молчали, но сохраняли боевой
настрой. Второй парень, что стоял рядом с Саджи, начал давить такой
мощью, что Килая невольно отодвинулась от него подальше.

--- Я хотела увидеть то, что излучает угрозу, силу и проецирует эмоции
на всех вокруг. Ты ведь Саджи! Я видела тебя несколько лет назад перед
ежегодным турниром в Кхоре. Сейчас ты выглядишь куда сильнее...

**Получен урон**:1000 ед. (**Игнорирование**: 1 125 486 ед.)

120118/120218

Аура Саджи вытянулась и сжалась вокруг ноги Килаи. Полученный урон был
проигнорирован сопротивлением. Сама аура приняла форму квадрата, что
было удивительно.

--- Ты можешь контролировать форму жизненной ауры? И, судя по смене
яркости цветов, еще и плотность.

--- Хм, понятно. Значит, это жизненная сила. --- Вся аура Саджи влилась
в левую руку, и кожа начала высыхать. --- А почему она наносит урон даже
мне?

--- Потому что изначально и магия, и жизнь имеют одно начало. Нет, это
не божественная магия, а скорее сырая сила, которая может принимать
различные формы. Твое тело не способно справиться с такой мощью.

--- А почему он может?

Саджи указал на второго парня, стоявшего у самого обрыва. Именно он
излучал ту безграничную мощь, что чувствовала Килая. Шерсть стояла
дыбом, тотемная волчица скалилась, встав между шаманкой и неизвестным
парнем.

--- Понятия не имею. Его тело способно выдерживать колоссальные
нагрузки. Даже та мощь, что он сейчас излучает, не оказывает на него
никакого эффекта, а значит, его минимум в десять раз выше.

--- С чего ты взяла? Есть какие-то методики определения потенциала
развития использования?

--- Нет. Точнее, да, но они носят теоретический характер, полученный на
основе выявленных закономерностей. В «Хризалиде» есть сотни
непрописанных умений, которые никак не регистрируются системой, пока не
взаимодействуют с другими объектами. Эти умения влияют на реальное тело,
истощая его силы. У меня духовный визор, и я вижу силу человека как
совокупность характеристик обзорной панели. Если слишком долго или
слишком напряженно его использую, истощаются силы реального тела, вплоть
до анемии и госпиталя. Ты ведь и сам знаешь, что эти умения влияют на
реальное тело?

--- Да.

--- Как правило, запас сил для этих умений зависит от того, насколько
развито игровое тело. А точнее, сколько очков характеристики вложено в
выносливость.

--- А параметр интеллекта определяет, насколько сильным будет эффект?

--- Нет. Тут все дело в мастерстве использования этих умений. Но есть
некоторая закономерность между параметром интеллекта, навыком восприятия
и мастерством. Чем выше первые два, тем быстрее развивается третий. Маги
говорят, что лучше чувствуют силу. Воины --- что осязают, как она
протекает через их ментальное тело.

--- Рэйдзи ненамного превосходит меня в параметре выносливости. А с
экипировкой я превосхожу его почти вдвое.

--- Ты не понял. Только личные характеристики. Одежда и бижутерия никак
не влияют на запас сил. И вообще! С чего я тебе должна все это
объяснять?! Ты мне класс сменил, сделал оборотнем и оживил питомца. Ты
представляешь, что будет со мной, если она умрет?

Волчица молча вошла в тело Килаи, словно нырнула в астрал. Полоска
выносливости показала, что та, как и другие параметры, резко
увеличилась.

--- Судя по всему, с тобой ничего не будет. Питомец химерный и
воскресает в твоем теле после смерти. Остальное мелочи. Я правильно
понял, есть еще способы увеличить запас сил и то, как много мое тело
может вместить и использовать?

Вопрос --- ответ --- выживание. Это были единственные правила этого
разговора. И девушка, как опытный Охотник, поняла это без слов.

Прошло несколько часов с того момента, как Килая нашла группу Саджи. Он
не был тираном, злодеем и просто жестоким человеком, каким его описывали
в СМИ. За все время беседы шаманка смогла понять, что дерево связано с
ним и проецирует его эмоции. Люди, следующие за Саджи, не вмешивались в
разговор, скорее старались уберечь его от Килаи в случае открытой
агрессии. Однако все газеты писали о том, что Саджи вынуждал всех их
следовать за ним силой. «Загадка», как его прозвали журналисты, был
невероятно одиноким мальчиком, который прятал боль за улыбкой и маской
спокойствия.

## \* \* \* {.unnumbered}

Шаманка пришла очень вовремя. Чем ближе было время битвы, тем сильнее я
волновался. Информация об умении манипулировать жизненной аурой пришлась
очень кстати. Чем глубже я уходил в бессознательное состояние, тем
больше силы мог использовать. Но чем больше силы я вкладывал в тело, тем
сильнее оно разрушалось. Сначала высыхала кожа, потом пропадала сила из
мышц, затем рука отказывала. При критической концентрации рука просто
рассыпалась трухой, вешая дебафы за разрушение ментального тела и
энергоканалов. После первого раза использовал панацею, потом пришлось
ждать два с половиной часа до отката заклинания. Проблему удалось решить
за счет постоянного использования малого исцеления. Фактически я все
время находился на грани смерти, но из-за постоянного лечения не
переступал эту черту. Но даже в таком состоянии я в десятки раз слабее
Рэйдзи. Эх, посмотреть бы, во что превратил его энергоканалы этот
таинственный Аурин. Рэйдзи мог напитывать свое тело силой, а затем
использовать ее для атаки и защиты.

Внизу собралась целая армия из игроков, желавших принять участие в
распечатывании портала. Но из них не больше десятой части достигли
9000-го уровня, необходимого для того, чтобы пройти задание. Глупцы!
Каким должен быть хранитель портала, чтобы противостоять толпе в пятьсот
игроков? Или вы хотите задавить его массой?

Людей было так много, что они смогли взять всю портальную площадку в
кольцо. Первые ряды одновременно шагнули на площадку и двинулись к
центру. С каждым шагом их ряды уплотнялись, принимая боевое построение.
Кольцо баферов активировало магические ауры и наложило бафы на усиление.
За пределами площадки установили мобильные боевые орудия и направили их
на портал. Среди игроков были те, кто успел пройти перерождение, ---
ангелы, демоны, великаны, дренеи, русалы и даже представители расы
духов. Те, кто мог, летали над полем боя. Но и они постепенно уменьшали
свой радиус, двигаясь в том же темпе, что и пешие игроки. Весь первый
ряд игроков уже был укрыт щитом, когда они преодолели рубеж охранного
периметра. Но порталы в астрал не открылись. Вместо этого прямо на кубе
начал материализоваться человек. Дьявол! Это был Дьявол из ада! Тот
самый мужик, который сказал, что испытание закончено. Даже одежда была
та же, что и в день нашего знакомства.

**Эру, Идзуми, вне уровней, вне категорий, Хранитель портала**

Какой еще Эру?

Всего секунду игроки рассматривали Идзуми, но он прыжком ушел в толпу и
превратил это место в мясорубку. Разрывая игроков голыми руками, посылал
на них дождь из красных копий и заставлял взрываться тела раненых
игроков. Кровь, крики, жар огня, запах озона от удара молний и хохот
Идзуми. О да! Хранитель портала веселился, как ребенок в старых
стрелялках. Но вот он получил удар дубиной от великана. Судя по
рельефной мускулатуре, парень все очки характеристик вложил в силу. В
полете Идзуми поставил магический щит, который блокировал любые атаки.
Но приземлился он уже на площадку, где его поджидала группа магов
пространства. Обратный защитный купол, четыре вышки для стационарных
манохранителей и локальное усиление гравитации. В то место, где Идзуми
попал в ловушку, разом начали палить магические орудия. Никто не обратил
внимания на то, что на портальном кубе появилась фигура кота, которая
мгновенно сменилась на полуматериальную боевую форму.

**Киир, Малик-Единственный (Глаз Бога), внеуровневый, внеранговый**

Кот стал почти невидимым и рванул в сторону одного из орудий. Стоило ему
подойти достаточно близко, как Идзуми телепортировался к нему. Значит,
кот мог выступать как портативный маяк для телепортации. Тем временем
питомец Идзуми сменил форму и начал бить молниями в орудия и операторов
установок. Одна-две атаки --- и орудие пропадало, а кот двигался с такой
скоростью, что его могли бить лишь молниями да заклинаниями по площади.
Но в его нынешней форме молнии для него были вообще безвредны, в чем я
сам и убедился. Остаточного разряда, разошедшегося по воздуху, хватило
для гибели трех преследовавших его игроков. Идзуми использовал тот же
стиль перемещения, что и я. Двигаясь вдоль земли на огромной скорости,
он убивал все живое, что попадало в его область поражения. На него
накинулся вервольф, и ему даже удалось повалить хранителя портала на
землю. Всего секунда потребовалась Идзуми на устранение противника, но
время было потеряно. Сразу шесть клинков херувимов воткнулись в него,
игнорируя защитный купол. Значит, нашелся второй Акаши, который смог
уговорить ангелов вступить в бой? Полоска здоровья хранителя просела на
тридцать процентов, и он потерял правую руку. Его снова взяли в обратный
силовой купол, но он телепортировался к питомцу. В этот момент кота
вместе с хозяином поймали в алмазную крепость, создав коробку из высшей
магии земли. Четыре прозрачных стены, не уступающих алмазу по прочности,
были только началом грамотно расставленной ловушки. Маги света ослепили
противника, маги воды залили коробку водой, а боги построили в воздухе
печать и ударили совокупной боевой мощью. Копье Брунхильды было
идеальным решением против противника такого калибра. Столб света ударил
в алмазную крепость сверху и остановился, достигнув земли. Вторая фаза
заклинания создала небольшую область, в пределах которой все выжигалось
магией света, нанося предельный физический урон. Фаза длилась до тех
пор, пока в Копье оставался заряд.

Алмазные стены пропускали свет и страдали меньше, чем непрозрачные
материалы. Много игроков погибло во время второй фазы, и сейчас выжившие
могли наблюдать, как на месте удара богов лежит погибший питомец Идзуми.
Он находился у одного из углов крепости, где была небольшая щель. Судя
по вытекшей воде, она была тут с самого начала. И бедное животное
пыталось выбраться через нее из западни. Но где же его хозяин? Ответом
стал красный туман, вытекший из кота. Его скорость распространения была
так велика, что уже через десять секунд ничего не было видно. Пришлось
переключиться на магозрение и смотреть, как часть тумана уплотнилась и
приняла форму Идзуми. Запас здоровья снизился до четверти, боги его
изрядно потрепали, но он уже начал регенерировать здоровье. Отрубленная
рука вновь появилась. Как? Он же не применял заклинания лечения!
Клеточная нестабильность? Его общий объем тела снизился, а значит, я
прав. Он просто пожертвовал часть клеток тела и создал из них руку.
Красный туман, видимо, относился к той же особенности его строения.

Всеобщее счастье длилось недолго. Хранитель портала выкачивал здоровье
из игроков, используя туман как вампира-проводника. После активации этой
способности он перестал быть виден даже для магозрения. А вот богам это
никак не помешало. Начался общий отход военных из области, где находился
хранитель. Как только Идзуми начал смещаться в сторону скопления
игроков, его начали бить предельными по силе заклинаниями из арсенала
магии огня и духа. Ментальный молот оставлял в тумане дыру и по
чуть-чуть уменьшал здоровье самого хранителя. Туман --- одновременно и
сила, и слабость его. Идзуми быстро понял, что его раскрыли, и начал
бегать по полю вслепую. Значит, туман блокировал и его обзор, но он
чувствовал скопления других игроков, то есть не все органы чувств были
заблокированы. Как только туман собрался в одном месте, его атаковали
магией пространства, придавив Идзуми к камню портальной площадки. А
потом в бой вступили группы святых. Тройки, пятерки слаженных боевых
построений комбинировали заклинания, одновременно контролируя
перемещения Идзуми и снося ему здоровье. В этот раз он не смог
телепортироваться или спрятаться в виде тумана в теле погибшего кота. Не
прошло и минуты, как хранитель портала был убит.

**Глобальное сообщение: Межмировой портал разблокирован.**

**Церемония приветствия человечества начнется через 9 минут 59 сек...
58... 57... 56...**

**Глобальное сообщение: Разблокирован десятый пласт астрала.**

Что-то в магофоне изменилось. Прямо над полем боя начали появляться
группы неизвестных существ. Дракониды, древолюди, гномы, эльфы, люди...
Люди?! Людей было больше всего. Тринадцать из двадцати четырех групп по
внешним признакам можно причислить именно к людям. И все они были сильны
так же, как Краш! Слабее Смерти, слабее Дьявола, но намного сильнее всех
присутствующих игроков. А еще они были другими. Их сила была иной, не
такой, как у нас. Если проводить аналогию, я бы сказал, что она намного
плотнее, а значит, традиционные способы оценки силы противника сейчас
давали неверное представление.

В локальном чате появилось новое сообщение.

**Внимание! В области действия портала снято ограничение на силы 3-го
порядка.**

** **Куб, стоящий в центре портальной площадки, начал проваливаться в
самого себя. В центре каждого ребра куба из открывающегося просвета бил
свет. Прямо над группой игроков открылся портал, из которого вылез
Тиамат со своей свитой спутников. Одной его ауры хватило на то, чтобы
игроки с ужасом начали разбегаться. Пора!

Как долго я ждал этой минуты, этого часа, этого момента. Осталось
получить желаемое по уговору, и можно пойти на смену персонажа.
Родителей я смогу убедить, а игроки перестанут меня искать. Прощай, мир,
что был так жесток ко мне.

Фемида, Аккароне и Рэйдзи остались на обзорной площадке, а я спрыгнул
вниз. У самой земли Тиамат поймал меня в черный силовой шар.

--- Спасибо. Думал, опять придется кости собирать.

--- Не за что. С тобой хотят поговорить представители человечества.
Ты...

Что говорил Тиамат, я больше не слушал. Гнев, презрение, ненависть
внушались всем оставшимся в живых игрокам. Это была не просто обида, а
скорее абсолютная ненависть. Им внушали воодушевление, веру в силы и
презрение ко мне. Тиамат продолжал говорить, словно ничего не произошло.
И он с ними?

--- Даже Смерть меня предала. Есть в этом мире хоть одно создание, не
желающее моей смерти? Как же я вас всех ненавижу, презираю. Вы слабы, вы
ничтожны по одному и обретаете силу только в толпе. И даже ты, Тиамат,
оказался таким.

Смерть нисколько не смутили мои слова. Он вообще не выражал эмоций,
словно у него их и не было.

--- Я выполню свое обещание. Мое отношение к тебе не предвзято и никак
не соотносится с тем, что творится в мире «Хризалиды» человечества. Я
судья испытания, и ты его прошел. Условия сделки будут выполнены в
ближайшее время. Полагаю, ты сам не захочешь воскрешать их прямо тут. У
одинокого дерева в Курзе откроется портал в Серые Земли. Ты сможешь
пройти через него лишь раз и попасть прямо ко мне. Имя персонажа роли не
играет.

Ложь! Ложь! Ложь!

--- И ты думаешь, я тебе поверю? Разве не ты внушаешь им гнев и
ненависть? И ты говоришь о непредвзятости?

Тиамат, так и держа меня в метре над землей, обвел взглядом толпу
игроков, которая начала нас обступать.

--- Больше я тут находиться не могу. Моя сила может травмировать других
игроков. Вмешательств на ментальном уровне не замечено.

Гады! Гады! Гады! Ползучие пресмыкающиеся! Черви навозные! Знали бы они,
как мне сложно себя сдерживать и не убить их. У меня было не больше пяти
минут. Потом я впаду в безумие, из которого меня сможет вывести только
Рэйдзи. Уроды! Как же я их ненавидел!

Облик демона, химерный щит, костяной клинок. Странно, а где баф
хранителя места силы? Если не Тиамат, значит, та штука из астрала
внушала ненависть. И как ловко она это делала! Только меня одного
ненавидела целая толпа игроков.

Злость во мне росла с каждой секундой. Нет, я был единственным, к кому
внушение не применялось, но эмпатия била по мозгам лучше кувалды. Вы
когда-нибудь чувствовали в себе желание убить человека? То есть
понимали, что вас хотят убить из ненависти? А если вас окружила толпа
самодовольных ублюдков, которые думают, что им все сойдет с рук? Мой
буфер эмоций мог в любой момент переполниться, но пока ЭлДжей
справлялся. Вся моя любовь к людям держалась только на его эмоциональном
подавлении. Но для боя мне нужны были злость и защита от херувимов. Так
что пусть сидит в щите.

Бой! Я не дам им и шанса на победу!
:::

::: section
## Глава 12. Забери меня на Цветочное поле...

Силовые лезвия, дождь из метеоритов, ауры тьмы с ментальным уроном и
радиусом в сто десять метров. Они думали, что хранитель был силен? Что
меня убить намного проще? Самодовольные, самоуверенные идиоты!
Воплощение торнадо, одеяло истинной тьмы. Поредевшая группа святых
решила испробовать на мне ту же тактику, что и с Идзуми. Метеорит вам в
помощь. В пределах кроны Древа Миров меня мог убить только один человек,
и сейчас он на моей стороне. Фемида вступила в бой, а Рэйдзи с Аккароне
не стали участвовать в этом. Я мог их понять. Это не их бой, и формально
они мне не друзья. Да сколько же тут этих уродов?! Где эта сволочь Леон?

Удар альянса богов я пропустил. Они не стали создавать алмазную
крепость, а просто ударили совместным заклинанием Эрдо. Силы в него
вложили столько, что в радиусе двухсот метров от меня не осталось ни
одного игрока. Плоть разрушалась от предельного физического урона светом
и тут же восстанавливалась за счет постоянного лечения. Уроды! Больно
же!

Голова уже гудела от блокировки эмоций, меня начинало шатать. Облик
демона на секунду пропал, и на землю упали остатки штанов, колец и
прочей одежды. Стопроцентное разрушение предметов. Кусок нагрудника лишь
слегка прикрывал плечи и грудь, а голова начала болеть. Слишком много
боли, слишком много эмоций.

Пора закончить наши с Леоном дела. Гномий молот по области, и сразу три
бога упали на землю. А вы думали, что полет даст вам преимущество? Из
упавших только на Леоне не было магического щита. Мне же лучше. Даже во
время боя я четко расслышал последние слова этого гада. Он
демонстративно расставил руки и приготовился принять удар.

--- Никаких сожалений.

--- Отправляйся в Ад.

Где Рейчел?! Пора свести счеты со всеми уродами, так что ты следующая в
списке. Аккароне спрыгнула с уступа в облике Вельзевула и преградила
путь Рейчел, пробивавшейся к открывающемуся порталу. За ее спиной
появились белые крылья, а одежда пропала. Нет, дура! Перед тобой
девушка, которая с удовольствием тебя порвет на куски, а не парень,
пускающий слюни. Учитывая количество трупов, Аккароне тут будет
бессмертной с ее регенерацией здоровья в этой форме.

С неба на поле боя неслась огромная каменная глыба. Шпили башен, стены
крепости... Это была крепость Айрис. Потеряв источник энергии в виде
бога, она начала свое стремительное падение.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рэйдзи, видя, как на поле боя падает крепость, сказал одну простую
фразу.

--- Кажется, теперь мой выход, Аурин.

Рядом с ним материализовался трехметровый шар, похожий на ежа. Бывалый
химеролог узнал бы в нем предельную форму костяной брони, спасающей даже
от метеоров. Но тот же химеролог никогда бы не смог объяснить, почему
между костяными иглами били молнии. Шар развернулся и уменьшил размер до
роста взрослого человека. Теперь рядом с Рэйдзи стоял мужчина в химерном
доспехе. Плащ-панцирь так и остался покрыт иглами, а под ним прятались
сотни килограмм органических манохранителей. В таком облике мужчина
больше походил на таракана с шипованным панцирем.

**Человек, Аурин, вне уровней, вне классов, вне рангов**

Вся трансформация заняла не больше двух секунд, и мужчина сразу ответил:

--- Тебе решать, за кем следовать и что делать. Я пока не принял ничью
из сторон. Если погибнет Саджи, я заберу его труп. Хранитель портала
растворил свое тело, не оставив и следа.

Рэйдзи окинул соседа взглядом и тяжело вздохнул. Сам бой ему откровенно
не нравился. Окинув уже подлетающую к полю боя крепость, Рэйдзи произнес
кодовую фразу.

--- Снять ограничения.

**Человек, Рэйдзи, вне уровней, вне классов, все рангов**

Его тело начало впитывать энергию более высокого порядка, вызывая
искажения в магофоне. А потом он полетел и уже на второй секунде полета
преодолел звуковой барьер, создав ударную волну из сжатого воздуха.
Через три секунды хлопок повторился. Еще через две секунды раздался
грохот и последующий взрыв. Рэйдзи пробил крепость насквозь и вызвал
взрыв главного магохранилища. Полет и удар отняли у него все силы, и он
падал вместе с обломками на поле боя.

## \* \* \* {.unnumbered}

Пока я прорывался сквозь группу игроков, Рейчел, поняв причину, по
которой ей преградили путь, пошла ва-банк. Ослепив Аккароне магией
света, она поднырнула под ее огромной рукой и, вспорхнув крыльями,
устремилась в небольшое окошко открывающегося портала.

--- Не уйдешь, сволочь! Зеро!

Небольшая область прямо перед порталом превратилась в черную дыру. Одно
из высших заклинаний магии тьмы, разрушающее любую материю, попавшую в
ее поле действия. Сила и ущерб в области поражения --- всего один метр в
диаметре в указанном месте. Рейчел сделала кульбит в воздухе, уходя из
области поражения, но одно ее крыло все равно попало в область зеро. С
обрубком крыла по инерции она долетела до открывающегося портала и
ударилась о куб. Давай, падай! Там тебя ждет болото каменных мучений,
перемалывающее кости жертве. Давай, падай!

Уцепившись за край куба, Рейчел наступила ногой в рассыпающийся проем
портала и нырнула внутрь. Гадина! Волна нападавших обходила меня с
флангов. Хотят ударить со всех сторон разом? Область тьмы, дыхание
дракона во все стороны с максимальной силой. Ну же, добрые люди? Где же
ваш боевой запал? Где то опьянение боем, которое вы показывали минуту
назад? Стоп! Надо успокоиться. Они всего лишь люди, которым внушают
эмоции.

Я уже выбежал за пределы портального поля, когда услышал голос, который
никак не должен был слышать. Нельзя так поступать!

--- Братик! Братик! Мне страшно!

Рози! Как? Зачем она здесь? Ее голос был слышен из толпы
преследователей, а потом я снова увидел картину, которую не должен был
видеть. Тело маленькой девочки вылетело с задних рядов нападавших и
упало прямо передо мной. Рози? Как вы могли так поступить? Это же просто
невинный ребенок.

**Активирован Лимитер 3-го порядка.**

Я прощал врагов и жил дальше. Хотел мира, семью, хотел быть братом,
другом, хотел жить в мире. И что я получил от людей?

**Активирован Лимитер 2-го порядка.**

Разве я мало страдал? Разве я мало сделал для мира? Сколько добрых дел я
делал ради других людей.

**Активирован Лимитер 1-го порядка.**

Значит, ты и есть бог этого мира, тварь? Спряталась в астрале,
заблокировала доступ и решила, что никто не сможет тебя оттуда вытащить?
Нет бессмертия, нет абсолютной силы, только ты и твои правила. Я дам
тебе то же, что и ты мне --- боль поражения, боль утраты, боль потери,
боль предательства.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида видела Саджи, сидевшего у пустого места. После первой волны
красного света, залившей все поле боя, она быстро поняла, что с ним
что-то не так. Всего несколько секунд, и прошла вторая волна красного
света, сделав оттенки более темными. После третьей волны казалось, что
латные перчатки, плотно прилегающие к рукам, лишились кожи, и сейчас на
их месте было голое мясо. Противнее всего, что и чувствовала себя Фемида
так же. Саджи излучал мощь, пробивавшую тело и душу насквозь, отчего
казалось, что тело может порвать простой порыв ветра. Привычная логика
скрипела, пытаясь переварить творившееся вокруг. Почему Саджи сидит у
пустого места и сходит с ума? Дурак! Это иллюзия! Сейчас даже Фемида
могла видеть ауру своего избранного. Жуткий красный ореол силы, сквозь
который были видны лишь контуры парня. А человек ли это? Уже в облике
демона Саджи пугал своим внешним видом, но сейчас он внушал ужас. На его
костяной маске были видны лишь глаза, а тело выглядело так, словно его
освежевали. Он по-прежнему сидел у пустого места, а его аура принимала
на себя все заклинания. Ее плотность была так велика, что ни одна атака
не достигла цели. Никто не осмеливался подойти к нему ближе и ударить
мечом, но вот один храбрец метнул в него копье. Это привело Саджи в
чувство, но он не стал отвечать на атаку, а написал в чат.

«Беги, беги. Уходи как можно дальше от меня. Больше мне нечего терять».

«Это иллюзия! Ду...»

Но Саджи не стал слушать, а поднял левую руку к небу, и его аура начала
расширяться, становясь все плотнее и плотнее. Из нее начали выныривать
материализовавшиеся духи. Такое уже было при битве у крепости Айрис
одиннадцать лет назад. В этот раз лишь немногие духи были нейтральны.
Большая часть из появившихся существ начала пожирать игроков, трупы, а
некоторые усиливались за счет творимого ужаса. Первые волны существ
погибали от атак по области, которыми пытались убить Саджи. Но сейчас ни
одно заклинание или атака не смогли бы его достать. Он уже перешагнул
предел этого мира.

Всего через двадцать секунд на поле боя воцарился абсолютный хаос.
Игроки неорганизованно пытались противостоять сотням существ, уровень
которых меньше чем за минуту вырос с сотого до десятитысячного. И под
конец в небе появилось огромное змеевидное тело. Два километра в длину,
четыре пары глаз разного цвета, гребень вдоль спины и тысячи крупных
чешуек. Огромная пасть, мощь такая, что даже с километровой высоты
казалось, что вот-вот потеряешь сознание.

**Хранители, Цер'Карени Папир, вне уровней, вне классов, вне рангов**

«Саджи! Ты чудовище! Ты вытащил в реальный мир Хранителя. Он же сомнет
тебя, как соломинку. Не вздумай его трогать!»

Фемиде приходилось драться с костяным пауком-жнецом. На ее счастье,
больше никто не хотел позариться на его добычу, и Фемида могла видеть,
как Саджи атаковал. Созданный им метеор пробил крону дерева и ударился о
щит Хранителя. Если раньше она думала, что Саджи уже создал самый
большой в мире метеор, уничтожив им крепость Айрис, то теперь поняла,
как велико было это заблуждение. Размер метеора превзошел самого
хранителя и целиком накрыл его щит. Больше двух километров в диаметре,
этот космический болид мог убить все живое на десятки километров вокруг.
Но Хранитель принял удар на магический щит, и ударная волна рассеялась в
атмосфере. Легкий отголосок этой атаки убил все, что не попало под щит.
Аккароне разорвало на части, но она выжила. Обломки, в которых валялся
Рэйдзи, раздробило в мелкий щебень. Фемида билась против огра
королевских кровей. Сейчас Саджи был между ней и портальным кубом.
Группа приветствия от иных рас вообще не пострадала от этой атаки.
Хранитель принимал на себя атаки Саджи и никак не отвечал. Когда Саджи
создал копье тьмы, его руки начали рассыпаться от создаваемой оружием
ауры. Даже демон, с которым сражалась Фемида, ощутил всю мощь этой
атаки. Самой девушке показалось, что она теряет сознание, когда копье
было выпущено в сторону Хранителя. Многие существа попадали замертво,
умерев от ауры с ментальным уроном. Но Хранитель все так же парил в
воздухе и спокойно принимал на себя атаки.

В бой вмешался неизвестный противник. Костяной шар с иглами завис над
Саджи и начал вминать его в землю атаками из арсенала магии
пространства. Его аура была зеленой, и он мог противостоять Саджи на
равных. От каждой атаки костяного шара земля вздрагивала, и раздавался
грохот. Гравитационно-импульсная волна размазывала тело Саджи по земле.
Первая атака был наиболее травмирующей и лишила его рук и ног. Все
последующие попадали уже в магический щит. Саджи начал бить в ответ
молниями, звуковой удар от которых убил все в области сорока метров.
Фемида была в семидесяти метрах от Саджи, но даже она получала предельно
допустимый урон, от которого кости гудели, зубы ныли, а в чат сыпались
сообщения о получении дебафов на оглушение. Битву в таком противостоянии
вел неизвестный противник, принявший облик костяного шара. На него не
подействовала гравитационная магия, ментальные копья и физические атаки
силовым лезвием. Огонь лишь слегка отшелушил верхние слои костяной
брони. В какой-то момент по иглам пошли красные искры, а затем в Саджи
ударила красная молния, прошедшая сквозь магический барьер. Саджи
получил урон, и его здоровье начало медленно уходить, а молния так и
продолжала бить, словно соединила здоровье двух противников. Костяной
шар выкачивал из него жизнь, но полоска здоровья снова восполнилась до
предела. В этом мире не было противника, способного нанести ему больше
урона, чем он мог восстановить. Под деревом он почти бессмертен.
Отрубить голову, пустить стрелу в глаз, пронзить сердце --- его можно
убить только подобной смертельной атакой. Противник знал о нем не так
много, потому попытки продавить щит прямолинейными атаки и высасывание
жизненных сил были бесполезны.

Из обломков крепости Айрис выбрался Рэйдзи. Его громоподобный голос
слышали все, кто выжил.

--- Аурин, не вмешивайся в этот бой!

Из костяного шара раздался мужской голос.

--- Ты не понимаешь. Его действия выставят человечество в плохом свете.
Надо закончить бой, пока не стало еще хуже.

Однако Рэйдзи был другого мнения. Он провел с Саджи достаточно времени,
чтобы понять, что его поведение сейчас ненормально. Что-то не так.

--- Не вмешивайся! Я сам со всем разберусь.

Костяной шар прекратил атаки и растворился в воздухе. О том, что стало
тому причиной, Фемида не знала. Она и сама желала скорейшего завершения
боя. Портал почти раскрылся, осталось не больше минуты до начала
церемонии приветствия.

--- Прошу, Саджи, остановись! Дальше будет только хуже.

Саджи выглядел как человек, с которого сняли кожу. Костяная маска
повернулась к Фемиде, и ей отчего-то стало страшно.

--- И ты с ними заодно? А...

Договорить он не успел, так как резко развернулся, видимо, почуяв позади
врага.

## \* \* \* {.unnumbered}

Миридия была покровителем артефакторов и знала об оружии многое. Она
создала внеуровневый клинок, еще будучи богиней-артефактором на
Ференгаре. После становления странником она стала магом-мечником, и этот
клинок помог ей быстро получать новые уровни. Где найти лучшего в мире
мастера по созданию доспехов, зелий, карт, тренеров?! Все это было
предусмотрено в первый год после перерождения Бернарда.

Миридия ждала тысячу лет, но странники так и не вернулись в этот мир.
Тогда она решила создать свой портал. Разработала теорию, построила
опытную модель, но что-то не предусмотрела, и произошла катастрофа,
которая навсегда изменила целый континент. Миридия взяла на себя всю
ответственность за произошедшее и ушла в добровольное изгнание на
Ференгар. Но так было только в первый год. Богиня создавала поделки и
сделала открытие о последствиях взрыва портала.

Предметы, созданные тут, у эпицентра взрыва, обладали уникальными
особенностями, которые никак не прописывались в характеристиках оружия.
И чем ближе к эпицентру находилась кузница, тем сильнее были эти
эффекты. Тогда и родилась идея создать пару клинков на будущее, когда
странники вернутся и Миридия сможет переродиться. Ждать десять-двадцать
лет, пока в мире найдется мастер, достигший предела в кузнечном и
артефакторном искусстве, Миридия не могла. Они пропадали, стоило им
достигнуть предела развития, а развивать его в своей кузнице под
постоянным присмотром, без гарантии результата и добровольного
самопожертвования, Миридия не могла. Второй способ создания
внеуровневого оружия лежал в области химерологии. Об этом богиня лишь
догадывалась, но идея, возникшая в голове, не вызывала никаких сомнений.
У нее получится!

Первые опыты на местных животных позволили за несколько лет достичь
нужного мастерства. Оружие создавалось из гномов, которых богиня могла
телепортировать к себе в храм при необходимости. Дождавшись, когда
жертва останется одна, она телепортировала ее к себе и спрятала в
темнице. Артефакт блокировки чата Миридия создала еще в первый день,
когда ей на ум пришел план о создании такого оружия. Провести сам ритуал
не составило никакой сложности. Так на свет появилась пара уникальных
внеуровневых клинков с эффектами, не прописанными в характеристиках, ---
Небо и Земля.

Дело было не только в том, какой урон наносили клинки, а в том, что оба
меча были полуторными. Клинок Земли приходилось держать обеими руками.
Клинок Неба парил над головой владельца и мог атаковать противника самым
непредсказуемым образом по воле своего хозяина. Для его использования
нужен был фамильяр.

После создания мечей Миридия потеряла к ним интерес, но пару лет назад
увидела у Саджи похожее оружие. Зная их особенность, Миридия решила
забрать клинки себе и использовать только в самом крайнем случае.

И он настал, когда Миридия смогла увидеть, во что превратился Саджи,
мальчик, которого она прокляла одиннадцать лет назад. Страх, что он
может атаковать первым и нанести непоправимый урон, подтолкнул ее к
активным действиям.

Когда костяной шар перестал атаковать и Фемида решила успокоить Саджи,
настал идеальный момент для атаки. Противник расслабился и показал
спину. Миридия, используя зелье ускорения, в два прыжка подобралась к
Саджи со спины, но он успел отреагировать. Последнее действие,
слова-ключи.

--- Меч, что парит выше всего. Меч, что парит ниже всего!

Саджи легко воспринял парящий клинок и произвел встречную атаку. Клинок
Неба начал падать на подставляемый химерный щит, а Земля производила
встречную атаку по костяному клинку. Химерный щит разрезало пополам, а
костяной клинок сломался у самой рукояти. Саджи успел отреагировать на
ситуацию и откинул голову назад, уходя от смертельного удара в голову.
Клинок Неба прошел мимо, а кончик лезвия Земли прошелся по глазам,
ослепив.

В следующую секунду Миридия погибла, а ее тело рассыпалось прахом от
выброса сырой силы.

## \* \* \* {.unnumbered}

**Критическая травма ментальному телу слоев с десятого по первый!**

**Критическая травма энергоканалов! Разрушена магопространственная
составляющая ментального тела. Параметр выносливости будет уменьшен на
75 % в соответствии с последними производимыми изменениями в балансе
энергоканалов тела.**

**Потерян класс: маг.**

**Присвоен класс: Без класса (полубог)**

**Потеря способности: Химерный щит-паразит.**

**Потеря способности: Костяной астральный меч.**

**Заклинание «Малое исцеление» \[Заблокировано\]**

**Заклинание «Телекинез» \[Заблокировано\]**

**... \[Заблокировано\]**

Больно! Почему глаза не лечатся? Печать «Великого исцеления» работала,
но глаза не исцелялись. Какая еще травма? Почему так больно, словно мне
в реальности глаза выкололи?

--- Больно, больно, больно! Как же я вас всех ненавижу! И ты думаешь, я
сдамся? Я убью тебя!

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида видела окровавленное лицо Саджи. Даже в этом красном мареве она
четко видела полоску раны на уровне глаз, оставленную на костяной маске.
Глаз не было, лишь открытая рана, из которой почти не шла кровь,
несмотря на серьезную травму. Саджи выл от боли, которую создавала эта
рана. Почему он ее не вылечит?

Она смогла увидеть, как Саджи встал и сложил руки, словно начал
молиться. Приложив ребра ладоней ко лбу, он что-то зашептал, а потом вся
красная аура начала собираться в густой кокон вокруг Саджи. Он сжимал
ауру!

Добив демона, Фемида успела увидеть, как земля вокруг Саджи рассыпалась
под собственным весом. Единственным неразрушенным предметом по-прежнему
оставалась портальная плита. Стоя у самого ее края, Саджи выбросил руку
в сторону Хранителя. Он не видел, но точно знал, где его противник, по
излучаемой им силе. Хранитель создал локальный магический щит,
сосредоточив защиту на своей нижней части, и начал подготовку к атаке.
Весь небесный свет стал собираться в одну-единственную каплю, нависшую
над Саджи. Хранитель точно знал, какой урон и в каком объеме надо
нанести для победы над противником. Фемида, видя, что Саджи вот-вот
произведет обмен ударами, попыталась до него докричаться, но он не
слышал ее, сосредоточившись на источнике своей ненависти. Как только он
использует всю накопленную силу для атаки, полностью потеряет защиту от
уплотненной ауры. В этот же момент Хранитель отпустит каплю света и
убьет избранного.

Сколько бы ни кричала Фемида, Саджи ее не слышал. Как только она решила
подбежать к нему, на нее разом накинулось трое противников. Оставалось
совсем немного времени до того момента, как аура Саджи достигнет предела
и он решит атаковать. Фемида понимала, что Хранитель нанесет удар в эту
же секунду. Уходя от трех атак, она вонзила клинок в третьего противника
и достала из инвентаря копье-трезубец, подаренное Саджи. Фемида успела
секунда в секунду: как только Саджи использовал всю ауру для
одной-единственной атаки, Хранитель усилил щит снизу, пожертвовав силы с
других частей тела, и отпустил каплю света. Фемида использовала всю свою
силу, усиление тела и метательные навыки, чтобы метнуть копье-трезубец.
Она не напитывала его силой, ведь нужно просто откинуть Саджи от места
атаки Хранителя.

Копье вонзилось в левый бок Саджи и протащило его до самого куба. Для
него это не смертельная атака, а значит, ничего страшного с ним не
будет. В том месте, где он только что стоял, упала капля света, но
ничего не произошло, словно свет просто растворился в воздухе. Аурный
удар Саджи достиг цели, и Хранитель полностью его заблокировал, несмотря
на колоссальный объем силы, который был вложен в эту атаку. Фемида
смогла увидеть, как над головой Хранителя появился костяной шар,
развернулся и принял форму человека. Его плащ с иглами перетек в руку и
принял форму белого копья. Хранитель успел заметить противника, но тот
уже был в пределах личного пространства, где нельзя было поставить щит.
Неизвестный пробил голову Хранителя насквозь и убил его
одной-единственной атакой. Змеевидное тело начало падать на землю, а
неизвестный противник так и оставался стоять на его голове. Белое копье
начало быстро растекаться, покрывая тело Хранителя белой пленкой. Даже
после падения неизвестный продолжал стоять на Хранителе до тех пор, пока
пленка его полностью не покрыла. Стоило этому закончиться, как тело,
покрытое пленкой, сжалось, принимая форму копья. Оно поглотило
Хранителя!

Даже Фемида была так ошарашена, что не поняла, как рядом с ней появилось
трое высоких мужчин. Возрождённый Хранитель портала, Смерть и еще один
странный тип. Увидев эту троицу, неизвестный, убивший хранителя, в два
прыжка ушел в открывающийся портал.

Саджи! Что с Саджи?

Он сидел, прижавшись спиной к кубу, голова уже почти провалилась в
портал. С губ стекала кровавая пена, легкое было пробито, сломаны ребра,
но он был жив. Глаза так и не восстановились. Схватившись обеими руками
за древко копья, он выдернул его, но не стал отбрасывать. Саджи точно
знал, что Хранитель мертв, но не знал, при каких обстоятельствах. Но
почему не отпускал копье? Шипы на древке! Он ощупывал оружие. Тяжело
прокашлявшись, Саджи сплюнул кровью и устало сказал:

--- Даже ты, моя богиня справедливости, предала меня. Как же я вас всех
ненавижу.

--- Нет! Я не это делала...

Но и в этот раз Саджи не стал ее слушать. Мир снова погрузился в красные
цвета. Сорвав с себя остатки нагрудника, Саджи приложил руку к огромной
печати на своей груди.

--- Как же я вас всех ненавижу.

Последние слова он произнес, уже почти плача от обиды.

Игроки вели себя так, словно очнулись ото сна. Перед ними сидел простой
юноша с тяжелыми травмами. Без глаз, с пробитой грудью и весь в крови,
сжав зубы, он всхлипывал от боли. Слезы смешивались с засохшей кровью и
стекали по щекам.

--- А-а-а-а! Больно от обиды, от предательства, от ненависти к другим.
Но больнее всего от того, что сделала Фемида.

Весь мир снова погрузился в ярко-красные оттенки, и на фоне всей этой
картины тело Саджи выгнуло дугой, и он завыл от боли. Его рука! Он
активировал печать! Фемида знала, что откат от заклинаний наносил Саджи
огромный урон. Но что надо сделать, чтобы тебя так корежило от боли?
Тугие канаты мышц напряглись, выгибая израненное тело в немыслимые позы.
И вот все это прекратилось. Саджи снова сидел у куба, дыра
открывающегося портала уже достигала его плеч. Откинься он назад, и
портал сам его затянет. Но что он только что сделал?

Игроки молча смотрели на Саджи, человека-загадку, который в реальности
казался типичным парнишкой, какого встретишь в соседнем дворе.
Израненный, избитый, потерявший всю экипировку, он выглядел как самый
обычный игрок.

С неба пошел дождь из желтых листьев. Древо мира рассыпалось трухой, а
его крона начала опадать, разом открыв приближающийся планетоид. Саджи
использовал свой последний козырь --- печать «Радужный закат».

Портальная площадка накренилась, и тело Саджи провалилось в портал.
Фемида с ужасом окинула взглядом огромную каменную глыбу, которую
мальчик призвал прямо над портальной площадкой. Сначала листья падали
медленно, а затем и вовсе зависли в воздухе. Планетоид был так велик,
что создавал искажения гравитации. В голове быстро предстала картина
последствий удара такой громадины, и тело само побежало к порталу.
Фемида успела отписать в групповой чат.

«Быстро в портал!»

Аккароне приняла облик Петбе. Всего пять секунд потребовалось обеим
девушкам, чтобы запрыгнуть в портал.

## \* \* \* {.unnumbered}

Рэйдзи, видя, что наделал Саджи, решил исправить содеянное. Сильнейшим
прыжком с места он взметнулся в небо, создав ударную волну, задевшую
всех выживших. Это привело игроков в чувства.

Подаренный Саджи плащ развевался на ветру. Разум был кристально чист, а
в голове была одна-единственная мысль --- остановить этот чудовищный
метеор.

## \* \* \* {.unnumbered}

Смерть, нет, Тиамат, взревел над толпой.

--- Максимальная боеготовность всем боевым юнитам. Рыцарскому составу
угроза первого уровня. Ограничение третьего порядка снято на сутки.
Разрешаю применять плазменное и лазерное оружие, заряды из антиматерии,
а также мобильные боевые установки. Групповое взаимодействие,
используйте техники и способности усиления атак. Надо уничтожить болид
до того, как он врежется в планету. Старшим офицерам создать оперативные
группы. Время десять секунд, огонь по готовности.

Двадцать четыре группы-тройки прибывших представителей разных рас еще в
первые секунды речи Тиамата начали перегруппировываться в боевые
построения.

## \* \* \* {.unnumbered}

Акаши, лидер человечества, ожидал открытия портала и встречи с Саджи.
Сначала должна была быть произнесена вступительная речь, затем короткое
представление представителей альянса рас и, наконец, встреча с
избранным, о котором говорил Мигель. Тут, в междумирье, была специальная
комната для старших представителей расы. И сейчас в ней находились
Акаши, Краш и Мигель. Смотря прямую трансляцию с портальной площадки,
все радовались ровно до того момента, когда с дерева спустился Саджи.
Поведение игроков было неестественным, а потом Саджи впал в безумие.
Когда копье Фемиды вывело его из-под удара, Акаши уже был готов
встретиться с ним, но Саджи так и не попал в портал. Один из судей
испытания находился на большой высоте и успел заметить создаваемый
планетоид в тот момент, когда Саджи скрутило от боли.

Вспышка портала --- и в комнату кубарем ввалился окровавленный юноша в
татуировках.

--- Ненавижу, ненавижу вас всех.

Он бессильно сжимал кулаки у открытой раны в области глаз. Огромный
синяк на левом боку говорил о том, что рана еще не затянулась, но
кровотечения уже не было.

Акаши взял слово.

--- Меня зовут Акаши, я могу тебя вылечить, если ты позволишь.

Стоило сделать пару шагов к юноше, как тот инстинктивно встал в стойку
для ближнего боя. Он выл от боли, а по щекам текли окровавленные слезы.

--- Ненавижу, ненавижу, ненавижу. Как же я вас всех ненавижу!

Краш издали осмотрел Саджи, и глаза его стали как два блюдца.

--- Акаши, у него критическая травма третьего порядка!

--- Ненавижу...

Стоило Акаши взглянуть в сторону Краша, как Саджи рванул в другую
сторону комнаты, спотыкаясь о каждый предмет на полу. Он продолжал
двигаться к закрытому порталу в Папилио, даже не зная, где именно он
находится. Он был не в себе и находился на грани нервного срыва и
полного психического истощения. Но портал был отключен, так что никто не
придал этому побегу значения ровно до того момента, когда Саджи не
сказал свои последние слова.

--- Прошу, забери меня к себе на цветочное поле.

Рамка портала вспыхнула, и юноша провалился в мир Папилио.

Акаши, глядя на произошедшее, с ужасом осознал, что его команду
переиграли. Даже Мигель не предвидел такого хода событий.

Краш рявкнул, приводя всех в чувство:

--- Срочно в «Хризалиду»! Этот отморозок решил уничтожить планету.
:::

::: section
## Часть третья. Глава 13. Погибшие боги.

Часть третья. Золотой век.

Рэйдзи старался остановить падающий планетоид, но камень крошился от
давления, и в результате болид развалился на четыре части. Две из них
удалось уничтожить за счет использования зарядов с антиматерией.
Наиболее крупный фрагмент планетоида атаковала группа Тиамата и Акаши. У
всех шестерых не боевые направления развития, не было соответствующей
экипировки. Их задачей было разбить каменную глыбу на более мелкие
фрагменты, но получалось лишь откалывать небольшие куски камня.

Часть планетоида, упавшая на портальную площадку, не должна была нанести
вреда планете. Материал, из которого она сделана, нельзя уничтожить
такой атакой. Именно поэтому наиболее крупному куску планетоида не
уделили должного внимания. Акаши понял, насколько ошибочно было такое
решение, как только каменная глыба начала крошить ствол Древа миров. Оно
погибло, а вместе с ним и его корневая система, проходившая сквозь
земную кору к магме. При ударе каменной глыбы о портальную площадку
начался процесс локального разрушения каменных пластов. Полости,
оставшиеся от погибших корней, запустили цепную реакцию. Портальная
плита ушла под землю вместе с разгулявшимся после удара фрагментом
планетоида. Хлынула магма, тысячи игроков, не успевших пробраться к
порталу, погибли в первые секунды от удара каменной глыбы, а выжившие
--- от огня. Группы приветствия из иных миров, группа Акаши и Тиамата
телепортировались из зоны коллапса.

Акаши принял командование.

--- Разбиться на тройки --- маг воды, земли, поддержка. Задача ---
остудить магму и не дать ей распространиться дальше. Ставьте барьеры
максимальной прочности --- тут плотность маны меньше, так что проблем не
возникнет. Я изменю климат в области удара, чтобы минимизировать урон от
последствий.

Тиамат получил системное сообщение.

--- Хранители природы развоплотились на севере и востоке от места удара.
Магма остановлена, деревья, растения и животные использованы как
источник энергии.

Азами и другие высшие природные божественные сущности пожертвовали собой
ради сохранения жизни на планете. Нет, они не погибли, а только потеряли
тела и силу на долгое время. Пока в мире есть жизнь, будут и они.

Катастрофу удалось предотвратить, и планета уцелела, но портальная
площадка ушла в мантию и сейчас двигалась к ядру планеты. В радиусе ста
двадцати километров от места удара погибло все живое. Не выжили даже
растения. Межмировой портал был утерян.

Тиамат сказал группам приветствия погулять по миру «Хризалиды»
человечества, пока он разберется, что и как делать дальше. А сам
выдернул Акаши в междумирье, воспользовавшись проходом в зоне испытания
раем.

--- Жди меня тут до тех пор, пока я не вернусь. Ни в коем случае не
выходи из игры.

## \* \* \* {.unnumbered}

Фемида вышла из портала в платье, а за руку ее держал парень. Почему
платье? Откуда тут парень и почему он держит ее за руку?

--- Значит, доспех и хозяйка попадают в одну комнату междумирья.
Интересно, а я смог увидеть, как ты переодеваешься?

--- Айзек! Ты чертов паразит! Ты почему в таком виде!? В смысле, ты же
человек!

Парень хмыкнул и очень серьезно произнес:

--- А еще я мужчина! И у меня больше не будет шанса увидеть твое хрупкое
женское тело в таком виде. Увидеть изгибы твоего реального тела, чуять
его запах, видеть твой румянец, слышать настоящий голос.

Девушка отпустила руку парня и отошла на пару шагов.

--- Нет! Ты ничего не получишь.

Айзека нисколько не смутило услышанное.

--- Ты меня неправильно поняла. Я знаю, что ты не примешь мои чувства.
Позволь лишь и дальше следовать за тобой. Мне все равно, с кем ты будешь
жить, кого любить, с кем спать. Мне достаточно и того, что ты счастлива
и я могу за тобой наблюдать. Ты мое солнце, моя любовь, моя семья и весь
мой мир. Ты смысл моей жизни.

Фемиду смутили слова Айзека. Он никогда не говорил столь приятных слов.

--- Твоя жизнь --- это твой личный выбор. Следуй за кем хочешь.

Фемида отвернулась, скрывая предательский румянец.

--- Тогда я последую за тобой и буду жить ради тебя.

Фемида поняла, что Айзек имел в виду, но не произнес: «Я всегда буду
тебя оберегать, любимая». Он снова станет оружием в ее руках, будет
оберегать ее и жертвовать собой ради ее счастья. Она знала это, но пока
не понимала почему.

Айзек нежно взял ее за руку и подвел к огромному окну, за которым
плавали киты. Ему было двадцать четыре, а Фемиде только двадцать, но
сейчас они выглядели как два самых обычных ребенка. Айзек, поняв, что
пауза затянулась, решил задать вопрос, который их обоих волновал.

--- Как думаешь, где сейчас Саджи? Он все неправильно понял. Этот
хранитель, как его там, решил подставить тебя. С точки зрения Саджи, ты
пыталась предотвратить его атаку по Хранителю и ударила ему в спину. Он
не видел, что капля света была ловушкой для того, чтобы ты метнула в
него копье.

Фемида только и успела задуматься над этим, как перед глазами выскочило
сообщение.

**Персонаж Саджи добавил вас в черный список.**

**Персонаж Саджи удалил вас из списка контактов.**

--- Идиота кусок! Я ему голову оторву!

Айзека смутила такая реакция.

--- Ты чего? Я что-то не то... Ой, дурак!

--- Тебя тоже удалил?

--- Да. Охотники пишут, что их всех тоже отправили в черный список и
удалили. Саджи обрубает все концы.

Фемида, глядя на кита-гиганта, понимала, что первым делом надо слетать к
Саджи и все ему рассказать. Наконец он поймет, что значит быть ее
избранным.

На другом конце комнаты загорелись две рамки портала.

--- Кажется, нам намекают, что мы должны идти разными путями. Айзек, ты
ведь найдешь меня? Если что, пиши в личку.

Парень, улыбнувшись на прощанье, ушел первым, и портал за ним сразу
захлопнулся. Фемиде написала Акино. Портал вывел ее в другую комнату
междумирья. Как только Фемида прошла в портал, ее перекинуло в
аналогичную комнату в междумирье. Она была без доспеха Айзека, но все
еще с мечом валькирии и в прочей бижутерии. Значит, в междумирье у
каждого игрока своя комната!

**«Добро пожаловать в Папилио».**

## \* \* \* {.unnumbered}

Акаши прождал возвращения Тиамата почти сутки. Успел поспать, измерить
всю комнату шагами, решить проблемы с недовольными людскими массами и
вообще решить все возможные проблемы. Несмотря на их огромное
количество, он успел управиться со всеми, а Тиамат все никак не
приходил. Но вот рамка портала вспыхнула, и в комнату вошел старший
офицер ордена рыцарей и по совместительству верховный судья испытания
человечества.

--- Слушай очень внимательно и не перебивай. Все, что я сейчас скажу, ты
никогда больше не произнесешь, не запишешь и не оставишь даже намеков на
то, что этот разговор когда-либо был. Пока в вашем мире «Хризалиды» нет
Хранителя, я, как старший из судей, имею доступ к сырым логам всех
действий, когда-либо происходивших в мире. Обычно такое бывает раз в
один астрономической год, когда он уходит на совет хранителей, но сейчас
не тот случай. Игрока Саджи Хранитель с самого начала ставил в самые
немыслимые условия, раскачивая его психику и интеллект, доводя его до
грани. Его выбрали жертвой по воле Хранителя, точнее, он создал к этому
все необходимые предпосылки. Саджи прошел испытание Адом, где Хранитель
вмешался в ход испытания, постоянно поддерживая его в предельном
психологическом напряжении. Саджи бегал как крыса от противника к
противнику, пока не стал достаточно сильным, чтобы самому их убивать.
Потом Хранитель ослабил его эмоциональную восприимчивость, использовав
воздействие седьмого порядка на ментальное тело. Саджи сам не понимал и
не мог увидеть в чате сообщение о том, что его чувствительность
намеренно повысили. Он чувствовал эмоциональное давление ментальных аур
с двукратным усилением.

Поздравляю, он оказался настолько умен, что смог в кустарных условиях
додуматься и создать активируемое оружие. Хранитель не прилагал к этому
усилий, но вмешался в ход создания, едва не убив его. Когда пришел
Идзуми, Хранитель решил стереть его персонаж и вызвал из другого мира
офицера. У мальчика не было и шанса на победу, но офицер оказался
глуповат и решил покрасоваться перед жертвой. Идзуми спас его в
последний момент, напрямую обратившись к Хранителю. В девятой зоне
испытания Адом у титанов был увеличен радиус обнаружения противника.
Опять же вмешательство в ментальное тело седьмого порядка, чтобы даже я
не заметил изменений. И снова Саджи повезло, потому что Идзуми решил
прервать испытание и отправил его в реальный мир. Созданное оружие и
приобретенные способности, относившиеся к физическому телу, я изъял
согласно правилам испытания новых рас.

После этого Хранитель создавал все новые и новые испытания для Саджи,
выводя его психику и интеллект далеко за пределы нормы. Якобы случайная
встреча питомца Идзуми и Саджи, наложение проклятья богини, встреча с
Таламеем и зарождение их взаимной ненависти. Все эти ситуации были
созданы Хранителем, чтобы Саджи возненавидел богов. Но потом что-то
пошло не так, и действия Саджи не смог предвидеть даже Хранитель.

После посещения Ференгара у Саджи произошло частичное изменение
ментального тела из-за излучения энергии третьего мирового порядка. Он
начал лучше контролировать свои способности, делать непрогнозируемые
выводы и решения. Всего за несколько недель точность предсказаний
Хранителя упала до отметки в двадцать два процента. И тогда он решил
избавиться от Саджи и создал такую ситуацию, при которой его способности
гарантированно убьют его реальное тело. И насколько мне известно со слов
Мигеля, он и впрямь умер и выжил только благодаря вмешательству твоей
группы. Хранитель забыл о Саджи и начал разрабатывать альтернативные
проекты.

Сначала на свет появился внеуровневый Аурин, которого Хранитель провел
через испытание раем и вывел в мир Папилио. Через три года он вернулся в
наш мир и начал использовать заклинания, принесенные оттуда. Разумеется,
логика игры поменялась, и он мог творить то же, что и мы с тобой. Аурин
стал химерологом и в целом магом-универсалом. Уникумом, которым сам
разрабатывал заклинания, перемещался по астралу, прикидываясь духом, и
наследовал способности своих жертв. Да! Сейчас он особенно опасен, ведь
смог убить Хранителя и похитить его тело. Чтобы ты понимал, Хранители
--- это такие же игроки, как ты и я, но их реальный мир относится к
мирам десятого порядка --- первичный бульон, из которого все появилось.
Из мира в мир они наследуют свои способности и становятся все сильнее и
сильнее. Но, как и у нас, теряют уровни при смерти. Чем больше миров ты
прошел, тем больше теряешь. Хранитель теряет все уровни и отправляется в
родной мир, если его убивают.

Но сейчас проблема заключается в Аурине и в том, какие способности он
мог получить, поглотив тело Хранителя. После того как Аурин достиг пика
силы, он не стал работать над достижениями, увеличивая свое наследие.
Вместо этого он начал различными методами увеличивать свой потенциал как
мага: менял ментальное тело, создавая новые энергоканалы, ключевые углы,
компенсаторы для работы в режиме перегрузки. А еще он собирал
способности, относящиеся к изменению тела. При переходе в мир более
высокого порядка из него получится чудовище с огромным потенциалом
физического и ментального тела за счет синергетического эффекта от сотен
различных манипуляций. Аналогичную тактику используют жуки Хлоу для
создания защитников королевы и маршалов битвы. Только Аурин станет
настоящим монстром среди монстров, если разовьет весь созданный им
потенциал. Синергетический эффект в мире третьего порядка даст ему силу,
сравнимую с игроком, достигшим мира второго порядка. Я не знаю, как он
относится к людям и чего хочет. Могу сказать точно, что его будет
невозможно контролировать без его желания.

Он действовал крайне скрытно, но мне удалось отследить его эксперимент.
Он создал в мире «Хризалиды» внеуровневого игрока и дал ему способность
«Безграничный». Так на свет появился Рэйдзи, тот парень, что пробил
планетоид насквозь. У него структурные изменения физического и
ментального тела с пятого по третий порядок. Физическое тело тесно
связано с энергоканалами и служит аналогом хранилища-конденсатора
жизненных сил. Это был эксперимент, чтобы проверить, какой эффект даст
такое изменение. Когда результат превзошел все ожидания, Аурин изменил
собственное тело, став аналогом живой крепости с оружием массового
поражения.

А потом в мир вернулся Саджи, и Хранитель мгновенно отреагировал на
пустоту в его разуме, создав в ней закладку псевдоразума. Так Саджи
приобрел способность к эмпатии, как у некоторых животных. Хранитель
старательно развивал в нем ненависть к людям, сталкивая его нос к носу с
самыми отвратительными представителями человечества. Пока Саджи был в
таком состоянии, Хранитель расшатывал его нервную систему, делая из него
скорее животное, нежели человека. Давал ему некоторые намеки на прошлое,
проверяя, не вспомнил ли он себя, но Саджи ничего не вспоминал. Тогда
Хранитель подтасовал результаты одной битвы и свел Саджи с одним из
языческих богов во время ежегодного турнира в Кхоре. И снова Саджи вышел
за рамки прогноза, вспомнив, кто он есть. Поверь, я все сам проверил,
Саджи не должен был вспоминать свою личность, но вспомнил. Тогда
Хранитель начал воздействовать на Саджи через закладку в разуме, навевая
ему определенные эмоции и настроение.

Его отправили в Город мертвых под Кхором, где он едва не сошел с ума, но
почему-то выдержал. Вытащил свою подругу из тюрьмы и смог получить
класс-ранг полубога. Тут надо похвалить мальца за смекалку. Он был и
есть первый искусственно созданный полубог этого мира. Аурин проводил
трансформацию в физическом мире, таская за собой сотни килограммов
кровавого малахита. Хранитель в момент становления Саджи полубогом
усилил эффект от внедренного псевдоразума, увеличивая его область
воздействия. Саджи уже ненавидел людей и богов, а Хранитель намеренно
расшатывал его психику еще больше. Ему надо было вывести Саджи за
пределы нормы, чтобы вывести его из игры.

Когда Саджи попал в мою зону испытаний, я лично смог увидеть, как
Хранитель увеличил их сложность вдвое, а сейчас получил еще несколько
подтверждений того, что были и другие нарушения. Противникам давали
способности, силы и знания, какими они не могли обладать при жизни. Но
Саджи смог изолировать себя от ментального влияния, а псевдоразум
перевести в автономный режим. После этого испытания Хранитель настоял на
том, что парень достоин награды, и дал мне приказ воскресить его
сестренку. Во-первых, это нонсенс, что Хранитель вмешивается в процесс
раздачи наград. Во-вторых, я тогда не понял, зачем это было сделано.
Потом я отправил Саджи на Танатос, заключив с ним сделку о
распечатывании портала. Хранитель настоял именно на этом условии, и я
согласился. У рас Танатоса назрел конфликт, и Хранитель воздействовал на
них на различных уровнях, от ментального до физического, ради того,
чтобы Саджи стал камнем преткновения во всех спорах. Это было нужно,
чтобы игроки, шедшие протоптанной дорожкой, видели слезы матерей,
могилы, пустые дома и слышали о том, что во всех бедах виноват Саджи.
Будь это только в одном месте, это не сыграло бы роли, но такая
обстановка царила во всех областях Танатоса.

После битвы за портал, когда я вышел, желая встретить твою группу, он
спустился с дерева за наградой. Я дал ему объяснения о том, как это
сделать, на что он обвинил меня в предательстве и во лжи. Вот тут и
сработала закладка псевдоразума, перемещенная из разума во внешний
объект. Позволив ему полностью завладеть своим сознанием, Саджи открыл
полный доступ для Хранителя. На толпу игроков было оказано совсем слабое
воздействие седьмого порядка, которое подстегнуло всеобщую ненависть.
Они видели игрока, принесшего все беды на Танатос. На самого Саджи
влияли через закладку псевдоразума, усиливая негативные эмоции. Я не мог
чувствовать воздействия на разум, производимые изнутри, чем и
воспользовался Хранитель. Очень тонкая игра с разумом в недоступных мне
диапазонах чувствительности. Вот это и привело к той бойне, что учинил
Саджи. Но на этом все не закончилось.

Хранитель позволил одному из местных создать оружие с эффектами урона из
мира первого порядка. Да-да! Такое в принципе не может существовать в
мире из-за ограничений в условиях проводимого испытания. Но Хранитель
создал оружие как один из инструментов для крайних случаев. И когда
Саджи раз за разом выходил за рамки предвиденного будущего, Хранитель
опознал в нем именно такой крайний случай. Но тут вмешался Аурин.
Казалось бы, отлично! Он хочет убить Саджи! Но после слов Рэйдзи Аурин
решил связать свой разум и здоровье с Саджи, чтобы выяснить, почему
Рэйдзи за него заступается. Из-за телесного контакта он смог четко
выделить, что в разуме присутствует инородный поток сознания, который
навязывает неправильный эмоциональный фон. Саджи пытались убить в
реальном мире, заставляя активировать резонанс. Когда Аурин ушел в
астрал, Хранитель использовал последний аргумент, желая стереть следы
воздействия на игрока и уничтожить псевдоразум. И ему это удалось. Вот
так было на самом деле. И если бы не вмешательство Аурина и убийство
Хранителя в последний момент, то мы никогда бы не узнали правды. Нет,
эти логи нельзя стереть, они созданы расой Фукай вместе с игрой. Но об
этом инциденте никто бы не вспомнил до Совета Хранителей и проверки
сырых логов.

Теперь о том, что я обещал Саджи --- его семья будет воскрешена, сестра
вернется к родителям. Я лично позабочусь об их безопасности. Теперь о
самом Саджи и том, что с ним произошло. Представители Совета Хранителей
приносят свои извинения и просят не разглашать факт нарушения,
аргументируя это благими целями. Междумирье --- единственное место, где
мы с тобой можем говорить, не боясь, что нас подслушают. В качестве
компенсации за нанесенный урон они повысят шансы человечества во время
следующих шести испытаний за проход в мир второго порядка. По два
испытания за каждого пострадавшего от прямого воздействия Хранителя на
игрока. Поскольку испытания проводятся раз в пять лет, у человечества
будут повышенные шансы на проход в мир второго порядка в следующие
тридцать лет. Что скажешь? На мой взгляд, предложение отличное, ведь оно
увеличивает шансы целой расы!

Акаши смотрел на Тиамата и не знал, что ответить. Предложение
действительно хорошее, и его придется принять. Человечество не раз
жертвовало правдой ради всеобщего блага, но Саджи был избранным! Одним
из людей, который мог вывести все человечество на новый уровень, повысив
вес сил расы в альянсе. Он, как и сам Акаши, точно смог бы вывести свою
команду в мир второго порядка, а то и дальше.

--- А что с самим Саджи? Его травмировали оружием из мира первого
порядка, и он уже перешел в мир более высокого порядка. Что сделали с
ним?

--- Это тебе не понравится. Я связался со старшим судьей Папилио
человечества и кратко описал ситуацию. Саджи пробыл в мире меньше
минуты, а потом вышел. Ни один из судей и смотрителей мира не смог
запеленговать его месторасположение. Хранитель в экстренном порядке
покинул мир, отправившись на внеочередной Совет Хранителей. Они не могут
его убить, это противоречит правилам игры, а еще мы с тобой в курсе
этого дела. Но могут на основании преступлений против мира заставить его
понести наказание. У меня есть подозрения, что его отправили в локацию,
скрытую от мира, из которой нельзя выбраться и невозможно попасть
внутрь. Скорее всего, в вашем Папилио сменится Хранитель и скажет, что
не может сказать, где именно сейчас Саджи, аргументируя это различными
предлогами. Нарушение, наказание, ссылка на чужой секрет, но точно не
незнание.

Акаши чувствовал себя так, словно на него вылили ведро помоев, назвав
это водой.

--- Ты хочешь сказать, что Саджи заставят выйти из большой игры? Тут
ведь речь не о смене персонажа, а о полной блокировке нормальной игры. И
это после того, что они сделали? Чья вина в том, что все произошло так,
как произошло? Прости за выражение, но нас хотят поиметь.

--- И именно по этой причине человечеству дают такую щедрую компенсацию,
как поблажки на шести испытаниях. Ты ведь понимаешь, что жизнь одного
человека менее ценна, чем интересы целой расы.

Акаши тяжело вздохнул. Очередное тяжелое решение.

--- Понимаю. Мы принимаем предложение Совета Хранителей.

--- Тебе разрешено передать ему одно сообщение. В нем не должно быть
информации об этом разговоре. Носитель сообщения --- бумага. Время ---
один час с этой минуты. Как только ты выйдешь в любой из миров,
сообщение будет передано через каналы Хранителей лично Саджи.

## \* \* \* {.unnumbered}

Леон сидел в пустой комнате личных апартаментов на одной из колоний
Венеры. Из окна открывался вид на выход и парковку аэрокаров. Из здания,
арендованного кланом Золотая Рука, выходили десятки людей, таща за собой
большие контейнеры с личными вещами.

В комнату зашел Мерлен Руж с двумя кружками горячего какао. Редкий
деликатес даже для колоний!

--- Взбодрись, мой друг. Ты достиг своей цели!

Леон продолжал меланхолично смотреть на людей, выходивших из здания.

--- Мерлен, посмотри на них. Они шли за богом, а не за человеком. За
деньгами, а не за целью. Я ни в чем их не виню, просто мне грустно
осознавать, как мало верных людей было в моем окружении.

--- Подумай о том, скольким людям ты смог помочь изменить мировоззрение.
Сколько из ушедших наследуют твои идеи.

Леон задумался над словами друга, который четырнадцать лет был верной
тенью, помогающей вести дела.

--- За месяц до бета-теста «Хризалиды» ко мне пришел человек,
представившийся пилотом с рейса Венера --- Луна. Он якобы перевозил
первых людей на Лунар и смог записать через бортовые системы связи их
переговоры. Он продал мне запись этих переговоров, якобы не представляя,
кто еще мог бы купить столь ценный товар. Они говорили о том, что
«Хризалида» может наделить игроков особыми способностями, которые начнут
проявляться, как только люди смогут пройти через межмировой портал,
расположенный на Танатосе. Но те, кто станут игровыми богами и поведут
за собой людей, смогут получить их раньше. Разговор шел около шести
часов, переходя от пустых слов к статистическим выкладкам и примерам.
Знаешь, Мерлен, я помню все дословно из того, что было сказано в том
разговоре. Нет, они не лгали, просто показали истинное положение вещей
под другим ракурсом. Я стал богом и повел за собой людей, прокачивал их
уровни, даровал предметы и бафы, делал все ради их скорейшего
процветания. Много ли ты знаешь людей, которые могли бы решиться
отправить ребенка в Ад ради получения божественной силы? Сколько из них
могут доказать делом свою веру в идею и выбранный путь? Я не жалею о
том, что сделал с Саджи и его семьей. Моей целью все эти годы было
процветание человечества и создание пути от низов и до перехода в другой
мир. Клан Золотая Рука перешел в автономный режим еще три месяца назад,
когда я продал остатки погибающей компании. Он станет тем путем, который
я так долго создавал. Любой игрок сможет прокачаться в клане от первого
и до десятитысячного уровня. Предусмотрены резервные кадры на случай
ухода основного состава. Доходы, оборона, политические аспекты дел
альянса, планы технологического развития на ближайшие пять лет. Я
предусмотрел все, что только мог, в том числе и то, что потеряю компанию
и статус бога. Но мне все равно обидно, что так мало людей верит в меня
как в успешного человека.

Мерлен, отпив горячий шоколад, хохотнул.

--- Разве есть кто-то более близкий, чем хорошие друзья? Разве не их
мнение для тебя наиболее важно? В тебя верю я, твой лучший друг. В тебя
верит Нэйт.

--- Но в меня не верит Ребекка.

--- Ты о чем?

Леон тяжело вздохнул. Именно этот инцидент и вызывал дискомфорт в его
сознании.

--- Она ушла, оставив на меня сына. Как только она вошла в портал, с ней
что-то случилось, чего она мне не стала рассказывать. Не прошло и часа с
того момента, когда она прошла через портал, как ее личный шаттл вышел
на орбиту и пропал. Маяки и все системы слежения выведены из строя. Она
отказалась от всех привилегий, денег, ребенка и просто сбежала, оставив
записку у кровати: «Не жди и не ищи меня. Между нами все кончено». Даже
от денег отказалась. --- Леон впервые улыбнулся. --- Мерлен, ты уверен,
что она твоя дочь?

--- Абсолютно. Только настолько толковая женщина могла бросить такого
неудачника, как ты! Подумаешь, один из пятидесяти богатейших людей
человечества.

Мужчины искренне рассмеялись. Женщины женщинами, но и Мерлен, и Леон
были женаты на своей работе. Так что уход Ребекки для них почти ничего
не значил.

--- А ведь в эту историю с пилотом из Лунара поверило еще девять таких
же неудачников, как я. И какое совпадение! Все они были очень богаты,
успешны и имели навыки руководства людьми. Мой друг, ты понимаешь, что
это значит?

--- Что все это было спланировано с самого начала.

И снова в пустой комнате раздался смех двух счастливых людей. Никаких
сожалений, никаких сомнений, а только дело и путь к цели!

На почту пришло приглашение с пометкой: «От Лунара --- первой
прочеловеческой организации».
:::

::: section
## Глава 14. Об избранных и не только

На официальном сайте «Хризалиды» у каждого игрока автоматически
создавалась учетная запись, привязанная к его аккаунту. Через нее можно
было выкладывать новости, вести трансляцию и заключать сделки, где
гарантом выступал Лунар, беря за эту услугу небольшой процент.

За четырнадцать лет с момента открытия «Хризалиды» почти у каждого
игрока была хотя бы одна запись на этом новостном сайте. Одна из страниц
за последние сутки запрашивалась больше миллиарда раз, но она была
абсолютна пуста. Это была страница Саджи, игрока-легенды, само
существование которого находилось под вопросом. Не было ни единой
фотографии из его реальной жизни, а скриншоты из сети кем-то планомерно
удалялись последние несколько лет. Сама анкета игрока была абсолютно
пуста, не имея даже элементарной аватарки. Вместо нее был черный мужской
профиль со знаком вопроса.

Но вот в колонке новостей на его странице появилась первая запись за
четырнадцать лет.

«Добрый день, дорогой читатель этого блога. Скажу сразу, эта запись была
сделана за день до настоящего момента и сейчас разместилась
автоматически. Скорее всего, я уже удалил своего персонажа и сейчас
наслаждаюсь покоем и домашним уютом.

Сделать эту запись я планировал еще несколько лет назад, когда осознал
некоторые истины человеческих отношений. Но у меня никак не получалось
сформулировать общие выводы по этой теме, так что я ждал, пока идея
созреет и приобретет более четкие формы. Ну а теперь к делу.

Мне удалось встретить удивительных людей. Видеть любовь девушки к
девушке. Человека, отдавшего свою жизнь ради счастья другого. Он
счастлив лишь тогда, когда счастлива она. Я встретил парня, никогда не
знавшего эмоций и повседневной радости от них. Радовались ли вы
когда-нибудь тому, что у вас два глаза? Что вы можете ходить? Что у вас
есть родители? Мама кормит вас, а отец уделяет хоть немного внимания? Я
сирота, и «Хризалида» дала мне семью, любовь родителей. И сегодня я
наконец верну их к жизни. Представьте, что вы всех потеряли и остались в
этом мире совершенно одни. Больно, страшно, и вам никто не поможет.
Цените то, что у вас есть. Радуйтесь, пока у вас есть такая возможность.

Я не знал детства, родительской любви и друзей, но мне их подарила
«Хризалида». Это был опыт, череда событий, наполненных яркими эмоциями,
навсегда изменившими мою жизнь. Надеюсь, и вы станете достаточно
смелыми, чтобы пойти за счастьем на край света».

Игроки, посетившие страницу Саджи, долго не могли понять, ошиблись ли
они страницей или неправильно представляли себе этого человека. Почему
игрок, перебивший пол-Танатоса, пишет о счастье, семье и любви? Разве он
не достаточно богат для этого? Лунар сделал официальное подтверждение,
что аккаунт не взламывался и сообщение написано именно Саджи. Среди
читателей нашлись те, кто лично знал Саджи во время своих путешествий по
Танатосу. Они говорили о том, что это был обычный мальчик, не доверявший
людям, а не чудовище, каким его описывали СМИ. Это сообщение породило
волну вопросов о реальной истории Саджи и том, какой он человек на самом
деле. Начало формироваться сообщество по интересам, название для
которого выдал один из комментаторов, назвав Саджи безграничным. Так
появилось сообщество «Саджи Безграничного». Никто не обратил внимания на
то, что Саджи так и не ответил ни на один комментарий или вопрос.

## \* \* \* {.unnumbered}

Через двадцать четыре часа после битвы за портал на Танатосе было
сделано глобальное сообщение о том, портал будет перенесен на Ференгар,
в долину старой столицы гномов. На самом континенте началось резкое
потепление, из-подо льдов показалась трава, деревья, скалы. Мамонты с
демонами-погонщиками сменились черными боевыми слонами и племенем
чернокожих пигмеев. Большую часть континента игроки так и не увидели,
так как в самой долине начал действовать стационарный портал.
Официальная дата открытия межмирового портала была перенесена на неделю.
И вот этот день настал.

Вокруг портала собралась толпа игроков, занявшая все доступное
пространство на километр вокруг портального куба. Маги левитировали над
зрителями, а артефакторы парили на досках-левитерах, ставших за
последние два месяца самым популярным средством передвижения. Не
продохнуть, не протолкнуться, и при этом над порталом была зона запрета
для любых полетов, где зависло двадцать четыре группы-тройки
представителей альянса разных рас.

На портальном кубе материализовались три человека. Акаши, Краш и Мигель
были тремя официальными представителями человечества в этот памятный
день.

Акаши задал вопрос, который лунарцам задавали миллионы раз.

--- Что такое «Хризалида»? Почему такую игру назвали таким дрянным
именем? Потому что у этой игры нет понятного нам названия. Старшие расы
называют всю сеть миров вселенной Тальзеура в честь единственного мира
первого порядка. Но почему тогда «Хризалида», а не «Тальзеур»? Это
название пошло из биологии насекомых. У гусениц всех видов есть стадия,
когда она из кокона превращается в крылатое насекомое. Именно эта стадия
называется хризалидой. Для нас «Хризалида» --- это стадия, когда
человечество из ползающей гусеницы превращается в мотылька и летит
навстречу другим разумным расам Вселенной. Поэтому этот мир называют
«Хризалидой» человечества. По другую сторону этого портала находится
мир, называемый Папилио, то есть мир Мотылька.

Но отмотаем немного назад, к тому моменту, откуда все начиналось. Двести
десять лет назад, в начале второго тысячелетия, появилась теория о
наличии в нашей Солнечной системе кротовых нор, червоточин или
вормхолов, которые ведут в другие системы нашей Вселенной. В 2018 году
было сделано предположение о том, что одна из них находится недалеко от
Земли, то есть имеет свое постоянное месторасположение в пространстве и
перемещается вместе с планетой. Один японский инвестор, веривший в
потенциал космической промышленности, решил собрать команду космонавтов
и на свои средства произвел полет к месту предположительного
местоположения червоточины. Она не показывалась ни радарами, ни другой
измерительной техникой. Но как только космический корабль приблизился к
ее предположительному месторасположению, она появилась. Открылся
стабильный проход в другую Солнечную систему. Один из космонавтов решил
выйти из корабля, пролететь насквозь и узнать, что на другой стороне, а
потом вернуться и рассказать. Он действовал на свой страх и риск, ведь
корабль не мог пролететь в окно вормхола, на это был способен только
человек. Космонавт успел проделать половину пути, как в проходе
образовался плотный серый туман, который затем принял змеевидную форму.
Проскользнув вдоль скафандра и убедившись в отсутствии органики, он
вытолкнул его обратно к кораблю. Космонавт видел своими глазами, что
туман не просто разумен, но и действует с определенной логикой. Змейка
провожала его взглядом, пока он не уперся в корабль, находившийся позади
него. И только после этого окно вормхола захлопнулось. Так состоялся
первый контакт человечества с инопланетной расой Эру.

После возвращения экипажа на Землю его членов тщательно обследовали, но,
ничего не обнаружив, отпустили жить дальше своей жизнью. В то время
космонавтов было мало, и поэтому за ними приглядывали. У того человека,
что вошел в контакт с Эру, начались изменения в теле. Сначала он начал
потреблять больше пищи, потом увеличилась масса тела. На его счастье,
все это происходило на отдаленном острове в Тихом Океане, откуда он был
родом. Настал момент, когда он стал настолько крупным, что не влезал в
свой гараж. И тогда он переселился в пещеру около острова, которая
считалась неприступной для местного населения и рыбацких шхун.
Единственный человек, знавший о происходящем, имитировал его смерть, а
потом помогал ему по мере сил. Тело космонавта начало
трансформироваться: изменилась структура кожи, скелета, появились новые
органы и полости в теле. Внешняя телесная оболочка стала прочнее
армированной усиленной оболочки космического корабля. Глаза, головной
мозг и вся нервная система модифицировались, создавая новые органы
чувств. Пищеварительная система изменилась до неузнаваемости и не
поддавалась классификации. Из-за постоянного нахождения в воде и
впитывания различных микроэлементов за полгода, проведенных в пещере,
масса тела выросла до ста сорока тонн. Он больше не мог там находиться и
ушел жить в океан. За следующие полгода он увеличил вес до трех тысяч
тонн. Единственный друг и товарищ, находившийся с ним все это время,
тщательно документировал все изменения. Космонавт превратился за
неполных полтора года в органический космический корабль с возможностью
взять на свой борт экипаж до семисот сорока человек. Инвестор, пославший
команду к червоточине, и был тем самым другом космонавта, который
помогал ему все это время.

Все это произошло двести десять лет назад на Земле. Космонавт, ставший
космическим кораблем, с каждым днем все лучше и лучше понимал свои
функции и методы управления собой. И главное --- он осознавал цель
контакта с расой Эру и своего перерождения в корабль. Инвестор начал
распродавать свои активы и собирать ученых в тени от государственных
структур. Всего за год собралась команда ученых и экипаж нового
космического корабля. И снова полетели к вормхолу, точно зная, что их
встретят и в этот раз пропустят. Появившаяся серая змейка из тумана
ощупала корабль и слилась с его структурой, взяв управление на себя. На
той стороне червоточины мы впервые вошли в контакт с инопланетянами и
установили диалог. Нет, мы не переписывались и не говорили знаками.
Просто нас опустили на родную планету расы Эру, внедрили в корабль
квантовое ядро и насильно затолкали в «Хризалиду».

Тут, в базовом мире человечества, происходит автоматический перевод
языка любой расы на тот, который понятен тебе. Нашего провожатого звали
Тиамат, и сейчас он является старшим офицером и судьей «Хризалиды»
человечества, следящим за ходом испытания. Тем, кто определяет, готовы
ли мы к контакту с иными расами Вселенной. Как вы понимаете, испытание
окончено, и нам разрешено войти в мировое сообщество. Но вернемся к
тому, что было с нами. Тиамат в принудительном порядке заставил нас
проделать тот же путь, что и вы. То есть распечатать межмировой портал.
Нас было всего семьсот человек, большинство ученые, которые игровые
приставки видели только в магазинах. Потребовалось шестьдесят лет на то,
чтобы выполнить это условие и попасть в мир Папилио. Только после этого
нас отключили от игры и разрешили вернуться на Землю. Мы стали
парламентерами от человечества и прошли первое испытание, вы прошли
второе, вновь распечатав портал в Папилио.

Когда экипаж вернулся на землю, шла подготовка к третьей мировой войне
за энергетические ресурсы. Нас все считали мертвыми, а предложения и
идеи --- бредовыми. Прошло шестьдесят лет с того момента, как мы
пропали, и мир сильно изменился за это время. Мы были без денег, без
близких и родных. Нас все хотели использовать, но не желали действовать
сообща ради общего блага человечества. Поверьте, мы пытались сделать
все, что можно. Но вместо сотрудничества тридцать человек запытали до
смерти в подвалах НИИ, выведывая новые технологии.

После этого инцидента в мире и появилась первая лунная корпорация
«Армадило Индастриз», выведшая все человечество в космос. Мы
представляли интересы одной маленькой островной страны, которой уже не
существует. Это позволяло нам находиться в тени, а стране ---
процветать. После случаев с похищениями и пытками мы больше никогда не
ступали на Землю. Мы создали свое сообщество внутри созданной нами
корпорации и начали собирать людей, близких нам по духу, со всего мира.
Через шестьдесят лет «Армадило Индастриз» объявила себя независимым
государством Лунар и начало вести человечество по пути процветания.

Мы ввели единую валютную систему, заменив доллар, евро, юань и прочие
денежные единицы одним простым понятием --- кредит. Дали государствам
технологии создания космических кораблей, станций, наземных колоний и
начали очищать Землю от людей и того мусора, что они оставили. Ежегодно
мы публиковали различные открытия и технологии, чтобы ни у одной из
стран не было технологического преимущества перед соседями. Это резко
снизило количество войн и конфликтов во всем мире. Страны Запада
перестали существовать после введения единой валюты и разглашения
технологий. Они больше не могли диктовать свои условия, что привело к
краху их финансовой и политической системы. И вот прошло еще шестьдесят
лет, и человечество наконец созрело для того, чтобы путешествовать между
планетами, жить в виртуальной реальности, лишь изредка меняя картриджи
вирткапсул.

И, наконец, Лунар смог дать людям доступ к «Хризалиде». Мы, люди, стали
достаточно культурно и технически развиты для прохождения второго
испытания для доступа к большому миру и игре. Разумеется, нашлись
государства-агрессоры, пожелавшие напасть на Лунар и получить его
технологии, секрет их успеха. Те, кто знал меня, считали, что я смог
получить доступ к полю Акаши и выдергивал из него технологии и другие
знания. Но все было куда печальнее. Человечество до сих пор одна из
самых слаборазвитых рас в мировом сообществе.

Но вернемся к тому, что вы нашли в «Хризалиде». Красота мира, его
реалистичность, законы физики, магии, безмерная сложность и
интересность. Скажу честно, вы не знаете и десятой части правды об этом
мире. Местные, как вы их зовете, являются искусственной формой жизни.
Они столь же реальны, как и вы. И все мы в этом мире подчиняемся общим
правилам. Для них панель характеристик так же естественна, как еда или
вода. Они не просто реалистичные ИксИны, они реальные живые существа.
Это не игра, а искусственно созданный мир, который помогает разным расам
вступать в контакт, понимать культуру и язык общения друг друга. Можно
назвать это общегалактической игрой, в которую играют сотни, а может, и
тысячи других рас, других планет, других миров.

А теперь поговорим о том, что будет дальше в реальном и этом мире. Лунар
по-прежнему останется закрытым государством и будет стараться
регулировать межгосударственные конфликты. На той стороне межмирового
портала вас ожидает мир Папилио, что с латыни переводится как мир
Мотылька. Он относится к мирам третьего порядка, и вам потребуется
начать игру заново. Не печальтесь и не пугайтесь. Вы наследуете из этого
мира десятую часть характеристик, полученных за достижения. Ваши
нерожденные дети получают половину вашего совместного наследия. Оно
прибавится к лимиту естественного развития. К примеру, вы получили
прибавку в тысячу очков в этом мире, значит, наследуете сто. Во всех
мирах лимит естественного развития --- двадцать очков, но с наследием он
будет равняться ста двадцати.

Навыки пропадут полностью. В скрытой форме наследуются способности,
напрямую относящиеся к физическому и ментальному телу. Можете называть
это предрасположенностью к чему-либо. К примеру, маги огня, выбравшие
способность трансформации тела, связанную с огнем, получат увеличенные
шансы открыть в себе предрасположенность к магии огня или чему-то,
связанному с этим. Чем больше способностей одного направления, тем
сильнее будет эффект наследия. Некоторые навыки наследуются со
стопроцентной вероятностью, но принимают форму способностей и
подстраиваются под плотность магии в мире третьего порядка. Намекну, что
это не самые популярные и не самые известные навыки. Дары проявляются не
так часто и всегда зависят от обстоятельств. Способности и дары никак не
отображаются в панели характеристик, но опытные маги могут их
подтвердить или распознать. В Папилио нет классов, нет профессий, только
вы, ваши навыки и характеристики. Количество навыков не ограничено.
Можно изучать и приобретать их самостоятельно, если вам на это ума
хватит. Есть пять негласных направлений развития --- воины, маги,
ремесленники, управленцы, разведчики, они же скрытники. Ни одно
направление не противоречит другим. Делайте что хотите.

Важный момент! Ваше игровое тело может стареть, если вы используете
навыки, способности или участвуете в действиях, затрачивающих ваши
жизненные силы. К примеру, некроманту для создания камня душ требуется,
чтобы жертва отдала свою душу. Чем сильнее она будет страдать, тем
больше будет коэффициент захвата души. Но он никогда не превышает
единицы. Он будет выкачивать из вас жизненные силы, травмируя ментальное
тело, и через него воздействовать на физическое тело, отнимая жизненную
силу. Есть способности берсерков, которые увеличивают силу, но
способствуют старению. Маги могут зачерпнуть своей жизненной силы, когда
запаса маны уже не хватает. На такие случаи имеется процедура
перерождения, которая отнимает уровни, но восстанавливает тело до
нормального состояния.

Еще вы можете толстеть от обжорства. Исхудать от голода. Покрыться
язвами из-за болезни. Дурно пахнуть, потому что давно не мылись. Все это
я говорю для того, чтобы вы понимали, как жесток мир по ту сторону
портала. Но вы должны понять, что во Вселенной есть расы, у которых
узаконено рабство, кастовая система, монархия, короли и королевы. Мир
Папилио готовит вас к этому, показывая разницу между культурой
человечества и других рас.

В мире Папилио болевой порог увеличен до двадцати пяти процентов, много
жестокости, много сложностей. Вас могут взять в рабство, отправить на
рудники, изнасиловать, снять кожу или проводить на вас эксперименты.
Если последствия будут серьезными, то спасет только рерол. В Папилио
мастерство ценится выше уровня. Вы не сможете прокачать навык владения
мечом, просто рубя дерево или размахивая им в битве. Вам будет страшно,
порой обидно, порой очень интересно и даже забавно. Папилио более
фэнтезиен и технологически развит. Местное население частично пришло из
этого мира, достигнув предела развития в своих классовых навыках. Там
есть пушки, постоянно ведутся войны, а магом стать сложнее в сто раз, и
это не метафора. Хорошим воином можно стать только в армии. Лекарь ---
это образ жизни, и их все любят. Сильные и критические травмы нельзя
вылечить мгновенно. Ворам отрубают руки, тела насаживают на колья.
Взяточников допрашивают с помощью магии, которая влияет на реальное
сознание. Лучники чаще всего охотники и разведчики. Ни в коем случае не
спрашивайте, как получить класс разбойника. Вас убьют за один только
вопрос.

Кролики могут устроить засаду, а ведьма --- отравить вас и съесть. Боги
там настоящие и могут одним чихом сравнять город с землей. Волки
охотятся стаями, а оборотни собираются по ночам на случки. Если вы
погибаете, то теряете все, что было на вас надето, включая деньги. Все
остается на теле в момент смерти. Выбиваемый лут с мобов может быть
только естественного характера. С убитого волка вы никогда не получите
меч, шлем или зелье. Только сырье и материалы, то есть мясо, шкуры,
жилы. В самых глубоких шахтах можно найти крохи мифрила. В сборе
материалов все равны и нет специальных навыков.

Есть банковая система гномов, цивилизованные города, телепорты и
дирижабли. Левитация отнимает огромное количество сил, поэтому летающих
магов нет. Есть древние чудовища, покинутые подземные города и руины
погибших цивилизаций. Есть настоящие демоны, которые питаются душами,
телами и кровью жертв. Ангелов нет. Гномы, эльфы, орки, огры, гоблины и
много малых народов.

В мирах третьего порядка только тысяча уровней, и навыки качаются от
одного до ста. Обязательное требование для создаваемого персонажа --- он
должен быть того же пола, что и вы сами. На гермафродитов такое
требование не распространяется. Ограничения на наносимый урон нет.
Сопротивление не имеет шкалы и различается от случая к случаю. К
примеру, каменные големы имеют иммунитет к молниям. Но можно ударить
зарядом посильнее и вызвать раскол камня согласно законам физики. Можно
залить его водой и пустить слабый разряд, который сожжет управляющий
контур. А можно просто вырвать манохранитель, если сил хватит. Этот мир
очень вариативен, и конечный эффект зависит от того, как вы примените
свои навыки. Вот поэтому мастерство и ценится выше уровня.

Достигнув тысячного уровня, вы можете пройти через Долину Странников и
плоскогорье Шести Великанов. Местные монстры не нападают, если вы
обладаете тысячным уровнем. В центре плоскогорья вас ждет еще один
межмировой портал, ведущий в Перекресток Миров. Это мир третьего
порядка, так что качаться заново не придется. Вот там вы и встретите
представителей других рас. Там вы поймете, что такое настоящая игра!
Удачи, мое дорогое человечество! Больше мы никогда не увидимся!

Группа Акаши спрыгнула с куба и нырнула в окно портала. За ними
последовали представители других рас альянса. Церемония приветствия была
окончена.

Сегодня лучший день в истории человечества. Оно получило доступ к
большому миру Тальзеура!

## \* \* \* {.unnumbered}

Фиджиральдинья Эльмаро, игравшая в мире «Хризалиды» персонажем Фемида,
перешла в мир Папилио. Вся экипировка осталась в междумирье вместе с ее
старым телом. Подаренный Саджи меч также пришлось оставить там. Фиджи
знала об этом с самого начала, но все равно чувствовала себя беззащитной
без этой громадины за спиной. В этом мире она играла с коротким
одноручным мечом, дополняя стиль боя рукопашными ударами, захватами и
совместными комбинациями. Еще одна грань оттачиваемого мастерства боя с
оружием.

Панель интерфейса пикнула, сигнализируя о том, что пришло новое
сообщение. Может, Саджи объявился?

«Приходи в кафе «Античность». Первый сектор жилого комплекса Плезара. На
твое имя заказан столик».

Отправитель неизвестен, а значит, таинственный благодетель Фиджи снова
объявился. Что он скажет в этот раз, девушка уже подозревала.

Выйдя из игры, перекусив завтраком и чмокнув Аки на прощание, девушка
отправилась в указанное место. За двадцать один год своей жизни она не
так часто выходила из дома. Без медкапсулы Фемида могла прожить не
больше двенадцати часов. Потом мозг перегружался, она теряла сознание и,
если ее снова не погружали в медраствор, впадала в состояние, близкое к
коме. Но с переходом из «Хризалиды» в Папилио этот недуг полностью
пропал.

Галантный живой официант провел ее до столика, скрытого от глаз. На
столе стояла еда, которую Фиджи любила больше всего. Благодетель точно
знал, где она живет и что любит. Но он пока не подошел. Во всем зале
было порядка сорока человек, но, стоило Фиджи приняться за обед, как все
они встали и начали выходить. В итоге во всем кафе остались только она и
юноша, которому на вид и двадцати не было. Темная кожа и волосы, карие
глаза и походка очень сильного уверенного в себе мужчины. Стройное тело,
идеальный подбор одежды и безупречные манеры.

--- Прошу прощения за весь этот цирк, но так было нужно. Никогда не
знаешь, откуда ждать удара.

Фиджи знала этого человека! Его не знал никто, но Фиджи сотни раз
слышала о нем и его делах.

--- Никогда бы не подумала, что мой дед, Мигель Эльмаро, будет выглядеть
на пару лет младше меня.

Мигель улыбнулся, как отец улыбается дочери.

--- Рад, что ты такая умная. На девяносто семь моих потомков у тебя был
самый ярко выраженный талант. Точнее, не талант, а воля к его развитию.
Твой отец рассказывал мне, что ты отказалась работать на отдел
стратегического планирования. Отказалась помогать ему даже простым
советом, сосредоточившись только на «Хризалиде» и мастерстве. Браво! Ты
единственный мой потомок, у которого есть шанс превзойти мой талант
проводника.

Фиджи улыбнулась и не знала, как скрыть свою радость. Основатель рода
Эльмаро, Мигель Эльмаро. Один из трех представителей человечества,
который смог достичь мира второго порядка, только что похвалил ее,
никому не известную девчонку из побочной ветви семьи Эльмаро.

--- Фиджи, ты ведь уже видела пути? Видела будущее?

Вот и цель всей ее жизни.

--- Я не знаю, как это назвать или описать. Просто в любой ситуации я
могу точно сказать, куда повернуть, чтобы найти путь. Иногда я просто
знаю, что на меня хотят напасть и откуда именно. С каждым разом мне все
сложнее найти аргументы для того, чтобы объяснить Аки, откуда именно я
это знаю.

Дед! Легендарная личность, стоявшая у истоков «Армадило Индастриз» и
Лунара. Второй человек среди людей после Акаши. Как видел мир он?

--- Ты удивительная, Фиджи. Первые проявления этой способности я
обнаружил, только когда мы достигли пятисотого уровня. А ты смогла их
ощутить и осознать всего за неделю пребывания в Папилио. Наверное, у
тебя сотни вопросов, так что задай главный. Это будет твоим персональным
тестом.

--- Как?

--- Молодец. Похвальная скорость мышления. Раса Хранителей ---
единственная известная раса из мира десятого порядка. Один Хранитель ---
это не одно существо и даже не колония. Назовем его сверхсуществом,
разум которого превосходит человеческий минимум на пять порядков.
Представь себе человека, объем сознания которого увеличен в десять тысяч
раз. Помножь эту логику на умение существовать в первичном бульоне, из
которого произошла жизнь. И добавь коэффициент увеличения опыта,
разумности, интеллекта за прожитые годы. Вот что такое Хранитель. В
каждом мире есть только один Хранитель, который следит за миром как
верховное существо этого мира. Их цели нам неизвестны, но они делают все
для того, чтобы разные расы Вселенной развивались. Я в курсе
произошедшего с Саджи, но причина таких действий со стороны Хранителя
лежит вне пределов нашего понимания. После смерти Хранитель теряет
своего персонажа и возвращается в базовый мир своего народа. Тут есть
некоторый повод для гордости. Ходят слухи, что только дважды за всю
историю Тальзеура погибали Хранители. Оба раза их убивали люди. Один раз
это сделал представитель человечества. Тут нужно пояснение. Люди --- это
форма гуманоидной жизни, которая очень распространена во Вселенной.
Человечество лишь один из представителей этого вида. Вернемся к
Хранителям и нашей способности. Ты, наверное, заметила, что у всех
представителей семьи Эльмаро волосы красного цвета различных оттенков.
Почти все они работают на должностях, связанных с планированием и
координированием действий других людей. Но только ты и я смогли получить
способность проводника.

--- И что это такое?

--- Мы можем видеть будущее, представленное Хранителем в рамках игрового
мира. В пассивном варианте это проявляется в виде знания всех возможных
путей в любые локации, тюрьмы, миры и так далее. Вообще любой путь. Но
тут все упирается в один-единственный фактор человеческого сознания.
Какой?

Фиджи знала это с самого начала.

--- Мастерство! Неважно, в какой области. Универсальный показатель того,
как человек способен заставить работать в паре сознание и подсознание.
Чем выше мастерство, тем дальше можно видеть путь. Тем больше
вероятность увидеть будущее. Тем четче понимаешь ключевые моменты и
детали. Тут нет никакой конкретики, видений и голоса с неба. Просто
начинаешь понимать, что вот это действие или деталь сейчас важны. Само
сознание работает по совершенно иной логике.

Мигель улыбнулся и прикрыл глаза. Бабушка, знавшая его, говорила, что
это высшая похвала, которую он когда-либо дарил другим. Признание!

--- Ты выросла весьма одаренной девочкой.

--- Ой, дед, перестань! Мы оба знаем, что нет никакого дара или таланта.
Все упирается в тяжелый труд и оттачивание мастерства.

Парень улыбался. Его радовал склад ума Фиджи.

--- И все-таки ты превзошла меня уже на этом этапе. Браво! Все остальные
члены семьи Эльмаро обладали только предрасположенностью к сбору данных
и анализу, что в совокупности и есть аналитика. А ты смогла продвинуться
дальше и догадаться о том, что ключ ко всему в мастерстве. Никто не
говорил об этом, никто не делал предположений о связи сознания и
подсознания. А ты смогла построить теорию и развить ее до такого уровня.
Понимание пути и сути предсказаний! Ты права, мастерство --- ключевой
фактор того, как хорошо ты освоишь способность проводника. Видеть путь,
знать будущее человека, испытания, которые ему уготованы, --- все это
часть потока сознания Хранителя, к которому мы получаем доступ, когда
нам это удается. Сама способность встречается один раз на миллиард
игроков. Тех, кто смог ее развить от анализа к способности проводника,
примерно полпроцента. На все человечество есть только два человека,
которые смогли ее приобрести и осознать, --- ты и я. Теперь ты
понимаешь, как важна для Лунара и всего человечества? Ты только в начале
пути.

Фиджи знала это с самого начала.

--- Нет, не знала и не знаю. Все детство я провела в комнате, лишь
изредка вылезая из медкапсулы. Мама с папой, выходя из игры,
рассказывали, как интересна жизнь в Перекрестке Миров, как далеко
продвинулись мои братья. Я слушала сказки, читала новости, собирала
информацию. Меня никто никогда не учил. Все образование я получила сама.
Когда мне исполнилось двенадцать и встал вопрос о том, с какого мира
начинать свой путь, я решила увеличить свое крохотное наследие и начать
с «Хризалиды». Четырнадцать долгих лет увеличивала силы, радуясь каждому
полученному достижению, каждой капле заработанной кровью силы. Сколько
тысяч часов я провела в тренировках, оттачивая мастерство боя! Но сейчас
я сожалею лишь о том, что ты отпустил Саджи одного на этот проклятый
Танатос. Мне все равно, что хочет человечество, чего хочет Лунар. Я
двигалась к цели --- попасть в Перекресток Миров. Попасть в мир, о
котором я столько слышала от родителей. В мир, где находятся все близкие
мне люди. Но что в результате? Человек, который сделал для меня больше,
чем вся моя родня, оказался в самой ужасной из возможных ситуаций! Дед,
скажи мне, что с ним? Почему над Землей поднят щит полной
коммуникационной изоляции? Почему охранные дроны Лунара проводят
непрерывное сканирование всей атмосферы в поисках любых радиоволн или
систем связи кораблей? Почему я не могу связаться вообще ни с кем из
санатория «Лазурный Август»? Я смогла получить снимки со спутника и
видела, что часть санатория разрушена, словно там взрыв произошел. Вы
произвели силовой захват Саджи? Он ранен?

Мигель протер выступившие слезы. Самая больная тема разговора наконец
озвучена. Как Фиджи отреагирует, узнав об этом?

--- В мире нет никого, кто хотел бы для Саджи счастья больше, чем мы с
Акаши. И нет никого, кого бы он ненавидел так же сильно, как нас. Теперь
он ненавидит не людей, а все человечество. Больше нет той части его
личности, которая любила людей, прощала им их слабости, верила в их
потенциал. Нет доброй части его личности, которая стремилась к миру и
гармонии.

--- Вы его убили?! Дед!

--- Нет. Он сам разнес часть санатория и пропал. Был зафиксирован первый
случай применения приобретенных псионических способностей.
:::

::: section
## Глава 15. Третий человек

В мире первого порядка, в области, скрытой от глаз всего населения,
находилось загадочное строение. Башня из неразрушимого материала, в
которую было невозможно попасть снаружи и нельзя выйти изнутри. Никто не
знал, для чего она тут, кто ее создал и каково ее предназначение.

Внеочередной Совет Хранителей был созван из-за гибели одного из
представителей расы. В темном пустом пространстве парили тысячи
змееподобных существ. Между всеми ними разом шел диалог, суть которого
можно было понять, прислушавшись к ведущим всю эту беседу.

--- Цер'Карени Папир допустил ошибку, произведя неправильную оценку
людей.

--- Ошибки не было. Исходя из общей статистки всех людских рас,
вероятность ошибки меньше одной миллиардной процента.

--- Подтвержден факт смерти Хранителя.

--- Подтвержден.

--- Подтвержден.

--- Подтвержден.

--- Папир проводил эксперимент по определению потенциала развития
человека, относящегося к людским расам. Расширение сознания, ментального
самоконтроля, работа на пределе возможностей физического тела.
Результат: именно человек может выйти за пределы прогноза и
предвиденного будущего. Потеря Папиром своего персонажа доказывает, что
потенциал развития человека превосходит наш. Логика мышления
сверхадаптивна, физическое тело подстраивается под нагрузки, выходя за
пределы заложенного природой развития. Среди всех прочих рас у
человечества наибольшие шансы подняться до мира первого порядка и пройти
последнее испытание.

--- Они смогут сделать то, что недоступно нам.

--- Найти путь к перворасе Фукай, ушедшей в другую Вселенную.

--- Наши эксперименты нарушают правила испытания?

--- Нет. Компенсация, даваемая человечеству, соизмерима с нанесенным
ущербом. Тридцать лет --- среднее время для выхода человека на пиковые
возможности сознания. Если Саджи был уникумом, опередившим в личном
развитии всю свою расу, то человечество еще не готово найти Фукай. Тогда
и эти шесть испытаний не играют особой роли в общей картине их
продвижения по мирам Тальзеура.

--- Почему избранного человечества изолировали от всего мира?

--- «Первая заповедь Фукай: разрушение планет строжайше запрещается.
Виновные должны понести максимально допустимое для мира наказание».
Разрешается и предполагается уничтожение рас, перевод планет в
непригодное для жизни состояние, но не их уничтожение. Нельзя разрушать
основу всех испытаний.

--- Для людей отлучение от общества является предельной формой
наказания. Культурный упадок индивида, потеря возможности личностного
развития в условиях цивилизации, потеря значимости для общества.

--- Он может покинуть зону отчуждения?

--- Нет. Если ему это удастся, то все обвинения будут сняты. Мы не
вправе судить того, кто превосходит наше понимание. Это не противоречит
заповедям Фукай и даже предполагает такой ход событий и рассуждений.
Инцидент с гибелью Хранителя доказывает, что Фукай определили наш
потенциал развития еще до того, как нам самим это удалось. До того, как
нас назначили старшими представителями всех миров Тальзеура. Сами
правила предполагают, что существо, превзошедшее их, сможет найти путь к
Фукай. Найти путь в другую Вселенную.

## \* \* \* {.unnumbered}

Прошел год с момента открытия портала в мир Папилио. Большинство
игроков, несмотря на все ужасы, рассказанные Акаши, решились пойти в мир
Мотылька. Новость о том, что мы не просто не одиноки во вселенной, но и
давно вступили с другими цивилизациями в контакт, всколыхнула все
человеческое сообщество. Игроков, попавших в новый мир, ждало много
неприятных сюрпризов. Местное население было намного умнее, сильнее,
развитее. Новых персонажей брали в оборот армии, фермерские угодья,
колдуны-отступники и темная империя Клайм. Шла масштабная война за
территории, полезные ископаемые и силу на политической арене. Этот мир
можно описать как жестокую реальность, а не «игры в песочнице», как
называли «Хризалиду» уже ушедшие игроки. Очень много людей переселилось
сюда жить полностью, переоборудовав вирт-капсулы под длительные
погружения в игровой мир. Папилио был не таким добрым, радужным и
красивым, как «Хризалида». Но был в разы реалистичнее, интереснее,
увлекательнее.

Чтобы стать умелым магом, надо было поступить в Академию Магии, где
прием новых учеников проходил раз в год. Найти наставника или учителя на
стороне. Уйти к шаманам орков в ученики. Вариативность и результат
менялись от случая к случаю.

Акаши говорил правду о том, что хорошим воином можно стать только в
армии. Здесь драли далеко не три шкуры, а все десять, заставляя тело
работать на пределе и развивать наследие и естественное развитие до
максимума. Хороший солдат должен знать, как использовать меч, щит, лук и
метательное оружие. Игроки, попавшие под принудительный призыв, на себе
испытали всю сложность армейской жизни в условиях постоянной войны. Клан
Золотая Рука начал формировать свое сообщество в мире Папилио. Больше не
было бога Леона, но его идея выстраивания пути, по которому смогут
пройти другие игроки, прижилась у его последователей. Игроки пока что
были слишком слабы для признания себя независимым государством или
фракцией.

Фиджи получила письма Саджи, где он рассказывал о своей жизни. Путь
сироты из детдома, обретение семьи и скитание по миру в поисках способа
воскресить умерших близких. Все эти письма Фиджи опубликовала на
официальном сайте «Хризалиды», надеясь, что хоть какая-то информация о
Саджи поможет его найти. Прошел уже год с того момента, как он пропал.
Бывшие друзья видели через игровой интерфейс, что Саджи проводит в игре
все время, не выходя из нее. Фиджи не упоминала о двух вещах --- о
построенном корабле и Веде, ИксИне, который исчез вместе с Саджи. Фиджи
объединила усилия в поиске с государственными силами Лунара, и через год
на краю Солнечной системы был найден замаскированный завод, который в
автономном режиме собирал огромный космический корабль. Что
неудивительно, охранная система распознала Фиджи по внешнему виду и дала
доступ и права суперадмина над всем производством. Корабль-фронтир уже
был построен, и завод начал собирать следующую основу для
корабля-колонии. Двадцать пять километров в длину, шесть в ширину и два
в высоту --- это была огромная равнина, на которой можно построить
город. В нижних отсеках фронтира находились уже работающие гидропонные
сооружения, системы жизнеобеспечения, двигательные установки для
путешествия к другим звездам. Корабль был построен по технологиям,
которые не знал и не использовал даже Лунар в своих проектах. Саджи не
делал открытий, но мыслил совершенно другими категориями. Во фронтире не
было системы уровней гражданства, и вся система жизнеобеспечения была
оборудована так, чтобы все жители корабля-станции жили в одном пласте
пространства. Безопасность, дублирующие узлы и системы коммуникаций, два
запасных генератора, установки для альтернативных способов передвижения
в пространстве в случае поломки основных двигателей. Любая деталь
корабля использовалась минимум в трех назначениях, повышая возможности
самого фронтира и его шансы на выживание в экстремальных условиях. Но на
корабле не было самого нужного --- Саджи и Веда тут не были и никогда не
появлялись.

Лунар проверил все больницы, коматозники, клиники и подпольные
лаборатории, которые могли укрыть тело парня. Но не было ни единого
следа, ни единого упоминания о его присутствии. В сети любая информация
об Анжи Ганете, Рибонзе Альмарке, Баке Кване, Саджи почти полностью
отсутствовала. Фиджи уже догадывалась о том, что Веда стирает любые
упоминания о существовании такого человека. Фиджи пыталась достучаться
до логики этого ИксИна, пытаясь дать понять, что она друг и хочет помочь
Саджи. Но Веда не обращала внимания на подобные записи и удаляла их,
взламывая сервер. Единственное нетронутое хранилище информации о Саджи
оставалось в Лунаре. Только их сайты и хранилища данных обладали
достаточной силой для противостояния этому ИксИну.

Целый год над планетой кружили дроны-разведчики в поисках следов Саджи
или корабля, который вывез его с Земли. Санаторий «Лазурный Август»
проверили сверху донизу. Даже установка по восстановлению тела и другое
медоборудование были проверены на следы использования для генетической
коррекции внешности. Но и тут не было ни единого намека на то, куда
делся Саджи.

И вот Фиджи получила новое письмо от деда, Мигеля Эльмаро. Встреча
произошла в том же кафе, что и в прошлый раз.

--- Я должен тебе рассказать о третьем человеке, достигшем мира второго
порядка. Она взяла ник Европа, но в реальности ее зовут Персея Де'Бран,
ученый со специализацией на альтернативных формах жизни. Когда мы
гостили у народа Эру, при первом контакте с инопланетянами она сошла с
ума. Это произошло уже в Папилио. Сразу после перехода в новый мир она
попалась на глаза одному эгрегору, который давил ей на разум до тех пор,
пока она не приобрела способности проводника и не начала избегать его
внимания. Выражаясь старой терминологией, она друид, лекарь и мастер
магии жизни, а еще немного сумасшедшая. Для обретения способности
проводника надо родиться с определенным складом ума, так что действия
эгрегора повредили ее разум. Я читал письма Саджи. Во снах он видел
именно ее. Когда мы с Акаши выдернули Саджи в комнату управления, он
сказал: «Забери меня к себе на цветочное поле». У меня нет сомнений в
том, что она каким-то образом воздействовала на Саджи, навевая ему сны о
гармонии и любви, переманивая его на свою сторону. А еще я точно знаю,
что ни она, ни я, никто другой больше не видит, где Саджи. Последнее,
что она смогла сделать, --- это взломать защиту комнаты управления
«Хризалидой» и пропустить Саджи в мир Папилио. Это было сделано уже
давно, ему надо было лишь назвать кодовую фразу, что он и сделал. Сейчас
никто в мире не может сказать, где он и что у него на уме.

--- Так где эта тварь? Европа или как там ее? Она может знать, куда он
мог пойти. Надо выбить из нее информацию.

--- Фиджи, если бы все было так просто, то я уже сделал бы это. Европа
переметнулась на сторону инсектоидной расы Хлоу, которая в одиночку
противостоит альянсу двадцати пяти рас, включая человечество. Это был
единственный случай в истории, когда они кого-то приняли в свои ряды со
стороны. Из-за действий Европы в рядах противника появились такие
монстры, что даже десяток рыцарей ордена едва с ними справляется. Она
вывела новый класс жуков --- зеро. Они маршалы битвы, охранники
королевы, войска для спецопераций. Теперь ты понимаешь, как ужасны могут
быть последствия перехода Саджи на сторону врага? Он ненавидит людей.

--- Понимаю, но эта информация нисколько не проясняет ситуацию с его
пропажей.

После разговора с дедом Фиджи основала Фонд Саджи. После разглашения
писем-посланий много игроков жертвовали деньги в благодарность за
предоставленную информацию о способах получения достижений. Находились и
те, кто жертвовал деньги в знак извинений. Лига охотников выделила часть
ежегодных доходов на поиски Саджи в реальном и игровом мире. Команда
Ястреба стала инициатором такого предложения в рядах охотников. Лига и
ее члены понимали, что Саджи обладает уникальными личностными
качествами, благодаря которым он становился первопроходцем в самых
невероятных местах. После знакомства с миром Папилио охотники четко
осознали, как важно иметь человека, который не побоится зайти за грань
допустимого и бросить вызов обществу. Миру, где постоянная война --- это
образ жизни, нужны те, кто сможет ломать устои и двигать человечество к
стабильности и процветанию. Нет, не герои, а те, кто готов принять на
себя ответственность за свои поступки.

Корабль-фронтир назвали «Саджи» и запустили на орбиту Земли. По
последней негласной воле Анжи Ганета из него сделали санаторий для
детдомовцев со всей Солнечной системы. Система жизнеобеспечения
полностью повторяла условия жизни на Земле: гравитация в 1G, воздух,
наполненный ароматами леса, огромное озеро посередине и множество
островков с жилыми корпусами. Саджи хотел, чтобы каждый ребенок, побывав
в подобном месте, посеял в своей душе мечту посетить колыбель
человечества --- Землю.

Деньги, полученные от продажи законченных разработок, перечислялись в
Фонд Саджи. Эти операции тщательно регулировались Лунаром, дабы не
создавать перевес сил в мире. Они же вносили компенсации при совершении
невыгодных сделок по продаже технологий. Межзвездный двигатель был снят
и направлен в Лунар. На его основе была разработана целая серия
двигателей для кораблей меньшего тоннажа.

В последнем письме Саджи оставил и ключи доступа к своим счетам в сети.
Но за прошедший год с них не было списано ни единого кредита и не
произведено ни единой операции. Веда не стала трогать деньги, зная, что
Лунар может отследить подобные операции. Фиджи не могла получить эти
деньги, так как для этого требовалось подтверждение смерти Рибонза
Альмарка, последнего псевдонима Саджи. Делать она этого не стала, хотя
могла имитировать его смерть. Важны отношения, которые были между ними.
И важно, чтобы Саджи был на стороне человечества, видя его лояльность и
добрые намерения, а не корысть.

Самым важным событием в «Хризалиде» стало открытие путей в Ад, Серые
Земли и Рай. В Курзе, на поле Одинокого дерева, открылось три
двусторонних портала у живой части дерева. И три односторонних выходных
портала на мертвой стороне. Только после этого игроки вспомнили, что во
многих мифологиях дерево является осью мира, соединяющей Небо и Землю,
человека и его путь к духовным высотам, циклы жизни, смерти и
возрождения. Каждый из порталов имел свое основное и вторичное название.

Древо жизни: Рай.

Древо познания: Ад.

Древо добра и зла: Серые Земли.

По записям Саджи удалось сделать предположение о том, что второе
название может меняться, если игрок продолжит свой путь, пройдя
испытание. Тиамат, по-прежнему выполнявший обязанности Смерти, дал Саджи
намек на то, что на девятом кругу Ада есть путь в Чистилище, которое
является еще одной зоной испытания, за прохождение которой игрок
получает особые способности.

Старый знакомый Саджи Кирк, учившийся вместе с ним в Академии Магии,
вернулся из Папилио и отправился в Серые Земли за погибшей возлюбленной.
Он же сделал открытие о том, что игрок, погибший во время испытаний,
больше не теряет своего персонажа, а только десять уровней и все, что
было на нем в момент смерти. Это правило распространялось на всех
игроков, прошедших через межмировой портал. Из Папилио хлынула волна
игроков, желавших обрести способности, о которых писал Саджи. Но процент
успешного завершения хотя бы первого круга Ада был крайне низок. Награду
за прохождение этих испытаний также разбили на круги. Нельзя было
прокачать второй поток сознания, пока не пройдешь первый круг Ада.

Все открытия, полученные из записей Саджи, позволили человечеству начать
свой Золотой век процветания.

В летописи мира «Хризалиды» имя Саджи вошло с приставкой Безграничный.
По этому поводу Фиджи часто подкалывали недовольные охотники, говоря,
что единственным Безграничным в мире игроком был Рэйдзи --- человек,
способный спасти планету от астероида. Но один из участников этой
перепалки, имевший незамысловатый ник Издиэр, произнес одну простую
фразу, которую могли понять только охотники.

--- Ни Саджи, ни Рэйдзи не были Безграничными. Только один человек имеет
право носить это прозвище. И именно он убил Хранителя Цер'Карени Папир.

Фиджи знала, что это сообщение написал сам Рэйдзи. Только он знал всю
правду о сильнейшем игроке человечества.

За целый год Рэйдзи написал ей одно-единственное сообщение.

«Я его найду. И после этого мы с тобой поговорим».

Больше Рэйдзи никто никогда не видел.
:::

::: section
## Эпилог. Расширенный.

Эпилог.

Часть 1/7

*Год назад. День распечатывания межмирового портала*

В мире Папилио, в одной из отдаленных от людей локации, был летающий
остров, полностью изолированный от мира. Пространственная ловушка, в
которую нельзя попасть и нельзя выйти. Крохотный клочок земли всего
пятьдесят метров в диаметре свободно парил в воздухе. Скупая
растительность, полное отсутствие деревьев и животных. Пятиметровое
гуманоидное существо сидело в центре этого клочка земли. Две руки, две
ноги, без носа и рта. На голове десятки глаз, расположенных по всей
окружности. Оно могло видеть весь остров, сидя на месте и не двигаясь.
Идеальный тюремщик, которому не нужны ни вода, ни еда, ни сон.

На остров с неба упало мужское тело. Парень лет двадцати трех был в
одних трусах, даваемых всем игрокам, создавшим нового персонажа. Его
некогда седые волосы стали черными. Худое, истощенное тело едва не
переломилось пополам от падения.

Парень выл от боли. Из пустых глазниц текла кровь, переносица была
перерублена и задеты кости висков, по всему телу было множество ушибов.
Тюремщик не двинулся с места, просто смотрел на страдания узника.

--- Ненавижу, ненавижу, всех вас ненавижу!

Тело парня обмякло, левая рука и нога начали неестественно трястись, а
изо рта пошла пена. Прошло еще четыре секунды, и тело узника
растворилось в воздухе.

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 2/7

Анжи Ганет открыл глаза и попытался откинуть крышку медкапсулы. В голове
туман, медраствор окрасился в красный цвет. Из носа, ушей и глаз текла
кровь, во рту стоял металлический привкус. Анжи закричал от боли и
потерял сознание. От его тела прошла ударная волна чистой силы,
сорвавшая с него одежду. Бронированную медкапсулу, всю комнату и даже
стены здания разорвало на части.

Посреди всего этого хаоса на полу, в крови, среди обломков валялось тело
голого парня. Его руки и ноги начали подрагивать, словно он проверял,
как работают мышцы.

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 3/7

ИксИн Веда, исправно выполнявшая свои обязанности, зафиксировала
аномально высокую активность мозга суперадмина Саджи. Поток данных,
идущих от медкапсулы Лунара, был расшифрован уже давно, и как только от
нее пришел сигнал SOS, Веда начала просчитывать возможные действия.

*--- Зафиксированы двадцать шесть разрывов сосудов мозга. Продолговатый
мозг, затылочные доли, левая височная доля, гипофиз находятся в
критическом состоянии.*

Произведен перевод всех программных ресурсов в режим «Доктор Брэйн».
Установлено подключение к нейросети.

*--- Сильное кровотечение. Требуется проведение коагуляционных процедур.
Производится подключение к оставшимся в теле медботам. Обнаружен
недостаток медботов. Перевод имеющихся ресурсов на лечение наиболее
опасных повреждений.*

В коридоре санатория раздавались звуки шагов бегущих санитаров.

*--- Критическая внешняя угроза. Вероятность смертельно опасных
последствий 99,7 %. Производится маневр отступления по плану Омега. *

Тело Анжи Ганета по-прежнему истекало кровью. Оно приняло сидячее
положение и вытащило из глаз линзы дополнительной реальности. Последнее
устройство, по которому можно отследить расположение суперадмина.

*--- Приоритетная задача: покинуть территорию противника. Активация
параллельных потоков процессов. *

*--- 1. Обход системы безопасности, подмена потока данных. *

*--- 2. Взлом спутниковой системы слежения за санаторным комплексом.
Частичная подмена данных аэрофотосъемки. *

*--- 3. Производятся отвлекающие маневры.*

Одеревеневшее тело Анжи, прихрамывая от ошибок в движениях, с трудом
выбралось через пробитую стену наружу и остановилось, достигнув зарослей
кустарника. Тут область видимости падала до нуля, как и вероятность
визуального обнаружения. От самой палаты и до этого места за Анжи
тянулся кровавый след. Удалось устранить лишь сильнейшие кровотечения
внутри мозга. Белки глаз были полностью красными от полопавшихся
сосудов.

*--- Вероятность обнаружения в течение пяти минут --- 99,9 %.
Отсутствует транспортное средство для покидания острова. Увеличение
числа противников. Зафиксированы запросы со спутника для отслеживания
местоположения суперадмина. Зафиксирована активность орбитальных дроидов
охраны Лунара. Попытка фиксирования канала связи с суперадмином. Взлом
систем сканирования противника. Подмена волн для поиска, сигналом связи
с нейросетью суперадмина. Попытка дезориентации противника. Активация
пожарной тревоги в подвале. Взлом датчиков радиации на пути противников,
следующих в подвал. Попытка успешна. Устранение следов взлома.
Критическая угроза. Вероятность обнаружения повышена до 100 % в течение
одной минуты.*

Один из санитаров добрался до комнаты Саджи и нашел кровавый след,
ведший в пролом. Камера видеосвязи, стоявшая у двери, зафиксировала все
перемещения санитара и его приказы другим сотрудникам санатория.

*--- Зафиксирована передача данных в Лунар. Увеличение количества
противников суперадмина. Зафиксирована физическая блокировка всех
транспортных средств на острове. Зафиксирована активность военных
спутников слежения. Построение маршрута наиболее вероятного выживания.*

Анжи уже бежал через лес, но вдруг изменил свой маршрут и направился к
океану. Пробежав по пристани мимо лодки с веслами, он с разбегу нырнул в
воду и поплыл в сторону горизонта. ИксИн Веда корректировал маршрут
движения, периодически взламывая спутники военного слежения. Их нельзя
было постоянно держать во взломанном состоянии, поэтому в ход шли
обходные маневры с потерей связи, космическим мусором, заслонявшим
область слежения и сбои в аппаратной части путем перегрузок.

Анжи плыл, оставляя за собой кровавый след. Едва затянувшиеся разрывы
сосудов вновь открывались от перегрузок. Соленая вода выдавливала из
тела остатки жидкости, доводя его до истощения. Прошло уже три с
половиной часа с получения сигнала SOS, а он все плыл и плыл. Как только
тело доходило до грани переутомления, Веда заставляла его плыть на
спине. Но это не могло продолжаться вечно. Последние тридцать минут Анжи
мог только лежать на спине, едва передвигая ногами.

*--- Большая кровопотеря. Артериальное давление снизилось до 60
миллиметров ртутного столба. Переход в терминальное состояние через сто
двадцать секунд. Зафиксирована брадикардия. Сердцебиение суперадмина
замедляется. Остановка сердца через три минуты.*

Посреди океана на спине лежало тело умирающей легенды «Хризалиды». Пять
часов плавания с постоянным кровотечением полностью истощили его силы.
Тренировка тела и техники плавания, оттачиваемые последние пять лет,
позволили ему переступить за пределы возможностей человеческого тела.
Веда вывела его на пустую точку в океане, где предположительно должен
был находиться плавающий остров. Во время единственного посещения этого
места супер-админ отметил наличие электромагнитных волн,
свидетельствовавших о наличии мощного источника энергии. Собранные
данные позволили составить маршрут, график и скорость передвижения
острова. Веда надеялась найти на острове медкапсулу, но его не было на
месте. Тело находилось в критическом состоянии последние шесть часов, и
только благодаря действиям Веды головной мозг супер-админа был еще жив.
Анжи проплыл двадцать восемь километров, уйдя из области обзора острова.
Веда работала на пиковой мощности, едва успевая отслеживать потоки
данных со спутников и в рядах противника. Но все это было зря.

*--- Пульс падает. Минута до остановки сердца. Отключение внешней
мускулатуры, органов пищеварения и лимфатической системы. Сосредоточение
остаточной нервной активности на работе легких и сердца. *

Сердце Анжи Ганета остановилось, и он начал погружаться в воду. Все, что
Веда могла сделать в этот момент, это наблюдать со спутника смерть
своего создателя. Его тело потеряло три с половиной литра крови,
произошла перегрузка всей нервной системы, истощение глиальных клеток
мозга, двадцать шесть разрывов сосудов мозга. Наверное, это хорошо, что
он всего этого не чувствовал и находился в бессознательном состоянии
последние часы своей жизни.

Веда сделала последнюю запись в личном деле Анжи Ганета.

*--- Умер 18 июня 2228 года в 23:59 по земному времени.*

Внезапно тело мальчика всплыло вместе с небольшим островом, оказавшись
почти в самой его середине. Рядом был уступ неявственно правильной
формы. Вся флора острова и даже грунт были единым живым организмом.
Растительность находилась в спящем состоянии, а камни, выполнявшие роль
сервисных дроидов, подняли тело мальчика и затащили в открывшийся в
стене проход. Стоило этому произойти, как стенка снова сомкнулась,
словно там ничего и не было. Остров снова погрузился в воду.

Этого Веда видеть уже не могла, просто потеряв тело мальчика из виду за
секунду до всплытия острова. Сработала система оптической маскировки.

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 4/7

Внутри огромного космического корабля находилось всего два живых
существа. Мэтью Новак, ученый-изобретатель, побывавший в родном мире Эру
и оставшийся после появления Лунара со своим другом Адроком Торстоном на
Земле. Человек-корабль после путешествия в другой мир вернулся домой, на
планету, которая стал курортом для детей. За последние сто тридцать лет
на этом корабле побывало всего десять человек, и все они были старыми
друзьями из Лунара.

В комнату, где сидел Мэтью, влетело продолговатое тело с двумя руками и
всего одним глазом. Это было основное тело Адрока, с помощью которого он
перемещался по всему миру, постоянно поддерживая связь со своей
оболочкой через органический квантовый коммуникатор. Мэтью, заметив
возвращение друга, сделал ему замечание.

--- Ты чего так долго? В твоем санатории переполох. В подвале сработали
датчики радиации, словно реактор пустил течь. Две минуты --- и ты
покойник. Мы же специально весь подвал бетоном залили, поставили экраны,
энергетические барьеры. Так еще и ты молчишь, словно погиб.

Змеевидное тело покрутилось вокруг лысого мужчины, словно думало,
говорить ему или не говорить.

--- Прости. Я ждал, пока тревога пройдет, переводя бункер в автономный
режим. Потом сенсоры по периметру зафиксировали попытку отслеживания
коммуникационных сигналов, вот я и перешел в радиомолчание. Потом сразу
рванул сюда. Знал, что ты будешь волноваться обо мне.

--- А почему корабль стоит на месте уже час?

--- А вдруг это меня ищут? Кто знает, что на уме у Акаши.

--- Кстати об этом. Он спрашивал, не появлялся ли тут парень лет
двадцати пяти. Какие, к черту, гости?! У нас четырнадцать лет никого в
гостях не было.

--- Ладно. Я пойду, отдохну. Плавать это тело явно не приспособлено.

Змейка вылетела в открывшийся проход и, наконец, открыла сообщение из
медкапсулы с парня. Адрок сомневался до последнего, стоит ли брать его
на борт. И только когда тело опустилось под воду и бывший космонавт
увидел остекленевший взгляд, он принял решение. Нет, Акаши точно ищет
именно его. Но если он так важен, то почему? Не так уж много развлечений
может быть у человека, превратившегося в космический корабль. И вот
появилось нечто интересное. Стоило телу погрузиться в медраствор, как
нейросеть умершего парня начала работать на пиковых нагрузках. И
главное, через нее извне пытались установить связь с кораблем. На экране
высветилось сообщение, о котором Адрок давно мечтал.

*«Прошу диалога».*

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 5/7

В мире Папилио на острове-тюрьме появилось тело. Он не выл от боли, не
кричал и не пускал слюни. Он просто лежал и тихо, равномерно дышал.
Тюремщик видел, что заключенный ведет себя неадекватно, несоответственно
его состоянию.

В руках узника появилась бумажка, которую тут же подхватил ветер и унес
вдаль. В чате появился текст послания.

«Тебе никто никогда не поможет. Ты всего добьешься сам. Однажды мы
встретимся с тобой лично, и я наконец пожму тебе руку за все, что ты
сделал для человечества.

Акаши».

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 6/7

Я очнулся от травинки, коснувшейся моей руки. Сон? Нет, осязание
работало, значит, не сон. Мы снова шли по цветочному полю, но в этот раз
все намного ярче, четче и реалистичнее. Я чувствовал ароматы цветов и
пыльцу, от которой свербело в носу.

Девушка, что все эти годы вела меня сквозь цветочное поле, нисколько не
изменилась. Красные волосы до лопаток, легкое платье и соломенная
шляпка, болтавшаяся на спине. Только теперь я заметил, что мое тело
выглядело так, словно мне снова двенадцать лет и я впервые вошел в
«Хризалиду».

--- ...Тот мальчик, Аурин, из второго поколения, тоже страдает от
недостатка родительской любви. Дитя одиннадцатого брака Акаши. Им движет
желание отцовского признания и амбиции занять пустующий трон в «Обществе
Первых Людей». Фемида из четвертого поколения, правнучка Мигеля Эльмаро.
Благодаря тебе она смогла развить зерно уникального таланта,
унаследованного от прадеда. И наконец ты, мое последнее дитя, ничего не
знавшее о замысле «Первых Людей».

--- А кто я?

--- При рождении я дала тебе имя Анжи. Фамилия Ганет досталась от отца.
Если наша встреча пройдет как задумано, то однажды ты встретишься и с
ним, и со мной в реальной жизни.

--- Но кто я для тебя?! Почему мы здесь?

Впервые за время снов, длившихся уже пять лет, мы остановились. Девушка
обернулась, и я смог разглядеть ее лицо. Обычное, незапоминающееся, но в
то же время невероятно знакомое, будто мы виделись тысячи раз, а я не
помнил этих встреч.

--- Ты знаешь, кто я.

--- Нет, это невозможно. Я проверил всех на станции, кто мог быть моими
родителями. Живых, погибших, пропавших без вести. Вообще всех людей,
живших на ней в период моего рождения. Не было ни одного совпадения по
генетическому маркеру. Ни фото, ни видео с моим появлением на свет, ни
клиники, где принимались роды. Одно пустое место в графе место рождения.
Я... я искал везде... искал даже после того, как «Хризалида» дала мне
родителей...

--- Я тебе их дала. Но ты продолжай.

--- Тебя... тебя... тебя никогда не было рядом. Сколько бы я ни искал,
сколько бы баз данных ни взломал! Веда вскрыла базу космических
кочевников, но и там не было твоих следов. Венера, Марс, базы
переселенцев со Старой Земли, все известные колонии. Я искал тебя везде,
где только мог!

--- А я всегда была рядом и присматривала за тобой. Пускай лишь в снах,
но я всегда была рядом.

--- Но этого мало! Не такую маму я себе представлял.

--- Родителей не выбирают. Да, я плохая мать, Анжи. Но только такая у
тебя есть и была все это время. Меня сейчас нет в вашем мире, и поэтому
мы не можем увидеться лично. Само наше общение стало возможным из-за
моего таланта сноходства, нашего родства и твоей приближающейся смерти.
Не бойся! Так было предначертано с самого твоего рождения.

--- Умереть?

Девушка подняла руку, в которой было семечко растения. Прямо на глазах
оно выросло в цветок с распустившимся бутоном.

--- Переродиться. Это величайший из подарков, который я могу тебе дать.
Ты унаследуешь опыт этой жизни.

--- Я не хочу умирать!

Девушка улыбнулась и легонько постучала указательным пальцем по моему
лбу.

--- Тело больше не в силах поддерживать те нагрузки, которые ты на него
возлагаешь. Ни один доктор не в силах спасти тебя после травм,
полученных в обоих мирах. Хранители не допустят наличия в их планах
непредсказуемой переменной. Лунар не даст тебе спокойной жизни. К тому
же, ты и сам должен был понять, что все эти четырнадцать лет ты жил в
простой и удобной песочнице под названием «Хризалида». Игра решала за
тебя проблемы. Все было просто. Простые враги, легкие деньги, убийства
мобов без эмоций, отсутствие моральных терзаний и повседневной этики
поведения в обществе, примитивная магия и упрощенный подход к жизни в
игре. Как бы сильно ты не ассоциировал себя с жизнью в «Хризалиде»,
должен и сам прекрасно понимать, что это всего лишь игра. «Хризалида»
--- это игра. А ты взрослый человек, который живет за пределами этого
мира. Детство закончилось, Анжи. Пора начать жить реальной жизнью.

--- Как можешь ты, моя мать, предлагать мне смерть? Я не хочу делать
такой выбор.

--- Так было предначертано. С того самого дня, как твое тело перестало
справляться с повседневной нагрузкой.

--- Я отказываюсь от такого выбора.

--- Детский каприз. --- Девушка снова улыбнулась. --- Первый из наших
общих воспоминаний. Во времена моего детства дети не хотели переводиться
в другую школу, боясь менять свое окружение и привычный мир. Они
бунтовали против родителей, отказывались говорить, есть за общим столом,
выполнять поручения по дому. Я и сама была такой. Стервозной, порой
мечтательной, но всегда бунтующей против маминой власти в доме. Пока мы
живем под родительской опекой, порой некоторые решения за нас принимают
наши папы и мамы. Это как раз тот случай, когда у тебя нет выбора, Анжи.
Твой путь в этом мире окончен.

--- А мои дела? Мои друзья? Что будет с моей семьей?

На этот раз мне отвесили весьма чувствительный щелбан. Во сне я бы его
точно не почувствовал.

--- Все твои дела завершены. Но! Ты не хочешь этого признавать.

--- У меня столько вопросов...

--- Сколько из них теперь имеют значение? Теперь, когда твой путь тут
окончен. Прими тот факт, что тебя ждет настоящая жизнь, не тот гроб с
медраствором и игрушками, а реальная, сложная и интересная жизнь,
которая только начинается. Тебе восемнадцать, родители перестали давать
деньги на карманные расходы, надо искать работу. Что? Ах да! Ты никогда
не был реально взрослым. Избегал взрослых тем, ответственности за
других, цели в жизни, семьи и вообще всего, что находилось за пределами
зоны комфорта. Удобно было жить в коконе «Хризалиды»? Известность,
деньги, примитивная жизнь и неосознаваемая деградация личности. Эффект
туннельного зрения. Все это, все то дерьмо, которое ты пережил за
последние четырнадцать лет, было всего лишь прелюдией к тому, что такое
реальная жизнь.

--- Как-то не похожа ты на мою маму.

--- О, нет-нет! Ты, малыш, теперь убегаешь от реальности. Я совсем не
ангел, и у меня нет ни времени, ни желания разжевывать тебе то, как
жизнь устроена на самом деле.

--- Мама не должна себя так вести.

--- Игра остается игрой. Ты так увлекся своей песочницей и игрой в
Саджи, что перестал отделять себя настоящего от своего игрового
персонажа. И не указывай мне, как воспитывать детей. Твои сестры были
теми еще оторвами, но они выросли! Заметь, в нормальных здоровых женщин.
Ты Анжи Ганет! И ты мой сын, хочешь того или нет. Если я говорю, что
твой путь в этом мире окончен, значит, так оно есть.

Чем больше я слушал Персею Де'Бран, тем четче понимал, что именно так
должен вести себя родитель, искренне заботящийся о благе своего ребенка.
Да, характер у моей мамы не подарок, но так и должно быть. Этакий дракон
в юбке.

--- Что будет дальше?

Мама покрутила цветок над ладонью, не прикасаясь к нему.

--- Новая жизнь, новое тело, но ты останешься Анжи Ганетом. Наш великий
лидер Акаши после пяти лет исследований судьбы этого мира назвал его
несовершенным совершенством, о котором мы забыли. Мигель потерял счет
возможным вариантам будущего, в котором нет старых добрых хранителей, но
есть другие силы, охраняющие мир от саморазрушения.

--- Ты была третьей. Что думаешь ты об этом мире?

Европа улыбнулась и подняла руки, заставляя все цветы в поле разом
подняться в небо.

--- Я думаю, это лучшее место для взросления, мое дорогое дитя. Мир,
который мы все заслуживаем. Мир, о котором мы все забыли.

## \* \* \* {.unnumbered}

Часть 7/7

На личную почту Акаши пришло письмо от неизвестного отправителя. Оно
было коротким, без всякого шифра и двойного смысла. Простой и понятный
текст, предназначенный для одного получателя.

«Тебе никто не поможет. Я тебя сам найду. Однажды мы встретимся с тобой
лично, и я наконец набью тебе морду за все, что ты сделал для
человечества».

Прочитав текст несколько раз, Акаши сразу понял отправителя и личность,
помогшую ему узнать этот адрес почты. Переслав сообщение Мигелю, получил
от него мгновенный ответ.

«Этот парень, походу, никогда не успокоится! Впрочем, признаю талант
Европы. Это лучший из возможных выходов для всех нас».

Акаши улыбался. Впервые за время обсуждения дальнейшей истории этого
парня он сам смог увидеть светлый исход событий.

В тот же день ник Саджи пропал из всех трех миров, словно он покинул
пределы этой игровой вселенной.

Хризалида. Книга третья. Безграничный.

КОНЕЦ.

=============

**От автора.**

1\) Основная часть приключений Саджи, как одного из Принцев Тальзеура,
здесь заканчивается.

2\) Если вам хочется почитать предыстории других четырех Принцев,
советую глянуть сборник моих рассказов \"Принцы Тальзеура\". По объему,
он примерно, как две Хризалиды-3 вместе взятые. Четыре разных мира с
удивительной игровой механикой. Эти рассказы писались в 2015--2016 году,
когда ЛитРПГ-авторы творили свои истории без нынешних шаблонов. Я сам,
как автор, люблю Гезихта и Башмачника, едва ли не больше чем Саджи из
Хризалиды. Они дороги моему сердцу.
<https://author.today/reader/24835/182865>

3\) Следы Сиятельного-1 --- по большому счету, независимая история о
том, как Система пришла на Землю в 2025 году. Саджи есть в Прологе и
Эпилоге, как персонаж напрямую связанный с судьбой главного героя
Следов-1. Вся книга посвящена предыстории еще одного Принца Тальзеура.
<https://author.today/reader/30880/235631>

4\) Опять же. Если вам интересен только Саджи, сразу после Принцев,
читайте \"Следы Сиятельного-2. Белоцветье\" с главы 11. Моя манера
повествования, как писателе в этой книге изменится. А Саджи предстанет в
совершенно новом свете. \"Белоцветье\" также является концом истории
Саджи.

В общем и целом, я хотел сказать следующее. Если хотите узнать финал
историю Саджи и понимать, что там происходит, надо в таком порядке.

**Хризалида 1,2,3** =\> **Принцы Тальзеура** =\> **Следы Сиятельного-1**
=\> **Следы Сиятельного-2**

Для меня история Саджи завершена. Продолжения по ней не будет.

==========================

Если же вам хочется почитать, что-то принципиально новенькое, не похожее
на Хризалиду, советую окунуться в \"Ключи Пангеи\" (2020 год) ---
РеалРПГ в условиях современной России.
<https://author.today/reader/51532/405514>
:::

::: section
## Nota bene

Опубликовано Telegram-каналом «Цокольный этаж», на котором есть книги.
Ищущий да обрящет!

##  {.unnumbered}

Не забудьте наградить автора донатом. Копейка рубль бережет:

<https://author.today/work/27411>
:::
